"brauchen + zu" kalıbını, "müssen" (zorunda olmak) fiilinin tembel ve olumsuz ikizi gibi düşünebilirsiniz 1, 2.
Almanlar "Bunu yapmak zorunda değilsin" demek için uzun uzun "nicht müssen" demek yerine, genellikle bu "brauchen + zu" kalıbını kullanırlar 1. Ancak çok önemli bir kuralı vardır: Bu kalıp sadece olumsuz durumlarda (nicht, kein) veya "sadece" (nur, bloß, erst) gibi kısıtlayıcı kelimelerle çalışır 2, 3.
Mantığı çok basittir:
* Normal hali: "Du musst mir nicht helfen." (Bana yardım etmek zorunda değilsin.) 4.
* Kestirme (brauchen) hali: "Du brauchst mir nicht zu helfen." 1. Gördüğünüz gibi "müssen" fiilini atıp yerine "brauchen" getirdik ve asıl eylemin (helfen) önüne bir "zu" ekledik 5.
Aynı mantığı "sadece" (nur) kelimesiyle de kurabiliriz:
* "Du brauchst es nur zu sagen." (Sadece söylemen yeterli / söylemekten başka bir şey yapmana gerek yok.) 3.
Geçmiş zamanda (Perfekt) kullanırken ise küçük bir hilesi vardır: Normalde "brauchen" fiilinin geçmiş hali "gebraucht" olmasına rağmen, bu kalıpta tıpkı bir patron fiil (Modalverb) gibi davranır ve cümlenin en sonunda hiçbir eke uğramadan yalın haliyle ("brauchen") kalır 2, 6.
Zorunluluktan kurtulduğumuz bu pratik "brauchen + zu" mantığı netleşti mi? Dilerseniz fiillerin bir anda sıfata dönüştüğü çok kullanışlı Partizip I (örneğin; kochende Suppe - kaynayan çorba) konusuna geçiş yapabiliriz.