Konjunktiv II sadece "keşke" demek için değil, aynı zamanda Almancada cümlelere kadife bir eldiven giydirdiğimiz "kibarlık filtremizdir" 1, 2. İnsanlardan bir şey rica ederken veya onlara akıl verirken çok daha nazik görünmek için bu hayal dünyasını kullanırız 3.
İki çok basit kullanım alanı vardır:
1. Kibar Ricalar (Höfliche Bitten)Birinden direkt bir şey istemek kaba duyulabilir. Bunun yerine können (yapabilmek) ve dürfen (izinli olmak) fiillerinin Konjunktiv II halini (könnte, dürfte) kullanarak cümleyi yumuşatırız.
* Örnek: Masada "Tuzu ver" demek yerine, "Könntest du mir das Salz reichen?" (Tuzu uzatabilir miydin?) deriz 4.
* Örnek: "Dürfte ich etwas fragen?" (Bir şey sorabilir miydim?) 4.
2. Akıl Vermek / Tavsiyeler (Ratschläge)Birine tavsiye verirken doğrudan "Şunu yap" demek yerine, "Senin yerinde olsaydım..." diyerek kendimizi onun yerine koyduğumuzu hayal ederiz. Bunun sihirli kalıbı "An deiner / seiner Stelle" (Senin / Onun yerinde olsaydım) kalıbıdır.
* Örnek: Biri çok mu hızlı araba sürüyor? "An seiner Stelle würde ich nicht so schnell fahren." (Onun yerinde olsaydım o kadar hızlı sürmezdim) dersiniz 5.
* Örnek: Arkadaşınız çok mu çikolata yiyor? "An ihrer Stelle würde ich nicht so viel Schokolade essen." (Onun yerinde olsaydım o kadar çok çikolata yemezdim) diyerek kibarca uyarırsınız 6.
Kısacası bu yapı, Almancada insanlarla iletişim kurarken "en tatlı dilli" olduğumuz yerdir.
Bu kibarlık mantığı kafanıza yattı mı? Dilerseniz bu kibar ricaları yaparken kullandığımız wäre, hätte, würde, könnte gibi kelimelerin nasıl çekimlendiğine (Verbkonjugation) göz atabiliriz veya B1 sınavında bu kibar dili bolca kullanacağınız Yarı Resmi Mektup/E-posta Yazma (halbformeller Brief) kurallarına geçebiliriz. Hangisini istersiniz?