"Da-Komposita" (Pronominaladverbien), Almanların daha önce bahsedilen cansız bir nesneyi veya koca bir durumu tekrar tekrar söylememek için kullandıkları pratik kısaltmalardır 1-3. Cümleleri inanılmaz derecede hızlandırırlar.
Oluşturması çok basittir: "da" kelimesinin yanına bir edat eklenir 4. Eğer edat sesli harfle başlıyorsa araya kaynaştırma harfi olarak "r" girer 4.
Sorduğunuz örneklere bakalım:
* dafür (bunun için): "für" edatıyla yapılır. Örnek: "Er hat dafür viel Geld ausgegeben." (Bunun için çok para harcadı.) 5.
* darauf (buna): "auf" sesli harfle başladığı için araya "r" girer. Örnek: "Ich freue mich darauf." (Bunu dört gözle bekliyorum.) 4, 6.
* damit (bununla): "mit" edatıyla yapılır. Örnek: "Was machst du damit?" (Bununla ne yapıyorsun?) 7.
Çok Önemli Kural: Bu "da-" kelimeleri sadece cansız nesneler veya durumlar için kullanılır, insanlar için asla kullanılamaz 8. Örneğin, cansız bir eşyadan bahsederken "Bunun hakkında konuşuyoruz" (Wir sprechen darüber) diyebilirsiniz, ancak bir kız arkadaştan bahsediyorsanız mecburen "Onun hakkında konuşuyoruz" (Wir sprechen über sie) demek zorundasınız 9.
Bu kelimelerin cümleyi nasıl pratikleştirdiği mantıklı geldi mi? Dilerseniz tam da bu mantığın soru sorarken kullandığımız hali olan Wo-Komposita (worauf, wofür, womit vb.) konusuna göz atabiliriz. Hangisiyle devam edelim?