Bir önceki konumuzda "Bunun hakkında" (darüber) diyerek cümleleri kısaltmayı öğrenmiştik. Wo-Komposita ise tam olarak bunun soru halidir. Birine cansız bir nesne veya durum hakkında "Ne hakkında?", "Ne için?" veya "Ne ile?" gibi sorular sorarken bu pratik yapıyı kullanırız 1, 2.
Oluşturma mantığı tıpatıp aynıdır: "wo" kelimesine bir edat (für, mit vb.) eklenir. Eğer edat sesli harfle başlıyorsa araya "r" harfi girer (worauf, worüber gibi) 2.
Almanlar cansız nesneler için soru sorarken edatları ayrı kullanmayı sevmezler:
* "Ne hakkında gülüyorsunuz?" derken "Über was?" demek yerine "Worüber lacht ihr?" derler 2.
* "Ne ile ilgileniyorsun?" demek için "Für was?" yerine "Wofür interessierst du dich?" kullanırlar 3.
Asla unutulmaması gereken kural: Wo-Komposita SADECE cansız nesneler ve durumlar için kullanılır 3. Eğer bir insan hakkında soru soruyorsanız mecburen edatı ayırıp kişi zamiriyle sormak zorundasınız. Yani "Kimin hakkında konuşuyorsunuz?" demek için "Worüber" diyemezsiniz, mecburen "Über wen?" demek zorundasınız 3, 4.
Ek olarak, Almanlar bu "wo-" kelimelerini alles (her şey) veya nichts (hiçbir şey) gibi belirsiz kelimeleri açıklarken ilgi zamiri (bağlaç) olarak da sıkça kullanırlar (Örneğin; "İlgilendiğimiz tek şey bu" - Das ist alles, womit wir uns beschäftigen) 5, 6.
Bu soru sorma mantığı işinizi kolaylaştırdı mı? Dilerseniz artık cümleleri "şunu yaparak / ederek" (örneğin "Spor yaparak sağlıklı kalıyorum") diyerek birbirine bağladığımız o meşhur indem / dadurch, dass (Araç Cümleleri) konusuna geçiş yapabiliriz. Ne dersiniz?