Genitiv (-in hali) edatlarından olan außerhalb (dışında) ve innerhalb (içinde), bir şeyin mekansal (lokal) konumunu belirtmek için birbirinin tam zıttı olarak çalışır 
außerhalb (Dışında): Bir şeyin o mekanda değil, dışarıda veya o yerin yakın çevresinde olduğunu ifade eder Örneğin; "Er wohnt außerhalb der Stadt" (Şehrin dışında yaşıyor) Çoğul kelimelerde Genitiv durumu ekiyle tam belli olmuyorsa veya şehir isimleri gibi özel isimlerle kullanıldığında "von" edatıyla desteklenir (außerhalb von Köln veya außerhalb von Einrichtungen gibi) 
innerhalb (İçinde): Bir şeyin sınırları net olarak çizilmiş, kapalı bir alanın veya mekanın içinde yer aldığını gösterir Örneğin; "Innerhalb des Gebäudes darf nicht geraucht werden" (Binanın içinde sigara içilmesine izin verilmez) 
Bu iki zıt mekan edatının mantığı netleşti mi? İsterseniz bu iki edatın bir de zamansal (temporal) olarak nasıl kullanıldığına ("bir ay içinde" gibi) bakabiliriz veya aynı gruba giren laut, mithilfe, zufolge (göre, yardımıyla) gibi diğer resmi Genitiv edatlarına geçiş yapabiliriz. Ne dersiniz?