"Lassen" fiilinin bu "sich lassen" hali, uzun edilgen (Passiv) cümlelerden kurtulmak için kullandığımız bir "kestirme yoldur" 1. Özellikle içinde "können" (yapabilmek/edebilmek) geçen durumları çok daha pratik bir şekilde ifade etmemizi sağlar 2, 3.
Bunu basit bir örnekle görelim:Diyelim ki "Pencere açılamıyor" demek istiyorsunuz.
* Uzun Passiv Hali: "Das Fenster kann nicht geöffnet werden." 4
* Kestirme "sich lassen" Hali: "Das Fenster lässt sich nicht öffnen." 1, 4
Kurulumu çok basittir: Etkilenen nesneyi (Das Fenster) özne koltuğuna oturtursunuz, yanına "lässt sich" eklersiniz ve asıl eylemi (öffnen) cümlenin en sonuna yalın halde fırlatırsınız 2, 3. İşi kimin yaptığı tamamen cümleden düşer 2.
Daha önce öğrendiğimiz "saç kestirmek" (Er lässt sich die Haare schneiden) durumundan farkı şudur: Saç kestirmekte işi bilerek bir ustaya, bir berbere yaptırma durumu vardır 5. Ancak buradaki "sich lassen" kullanımında işi kimin yaptığı hiç önemli değildir, sadece o işin "yapılabilir" veya "yapılamaz" olduğuna odaklanılır 2.
"Sich lassen" ile edilgen yapı mantığı kafanızda canlandı mı? Dilerseniz "lassen" fiilinin ayrılabilen önekler (nachlassen, auslassen vb.) aldığında anlamının nasıl değiştiğine geçerek bu İsviçre çakısı gibi fiili tamamen bitirebiliriz.