a
Mehr Sport verbessert die Konzentration im Büro
b
Neue App hilft beim Sprachenlernen im Alltag
c
Hohe Preise für Bio-Lebensmittel in der Kritik
d
Gemeinsames Kochen bringt Nachbarn zusammen
e
Haustiere im Büro reduzieren Stress am Arbeitsplatz
f
Kunden diskutieren über teuren Kaffee in Großstädten
g
Fahrradfahren im Winter: Tipps für die Sicherheit
h
Studie zeigt: Hunde am Arbeitsplatz machen glücklich
i
Immer mehr Menschen kaufen Kleidung aus zweiter Hand
j
Kochkurse für Singles werden immer beliebter

1
Der neue Ratgeber „Sicher durch den Winter“ vom Fahrrad-Verband ist ein nützliches Heft für alle Radfahrer. Der Autor, Thomas Schmidt, erklärt mit einfachen Regeln, wie man auch bei Schnee und Eis sicher ans Ziel kommt. Viele Grafiken zeigen die richtige Kleidung und die besten Reifen für die kalte Jahreszeit. Das Heft ist kostenlos in vielen Fahrradgeschäften zu haben.

2
MÜNCHEN. In einem modernen Café in der Innenstadt kostet ein einfacher Cappuccino seit gestern 8,50 Euro. Der Besitzer erklärt, dass er nur exklusive Kaffeebohnen aus fairem Handel und biologische Milch verwendet. Viele Kunden finden das übertrieben und beschweren sich im Internet über die extremen Preise, während andere die Qualität loben.

3
Eine Untersuchung der Universität Hamburg zeigt, dass Tiere einen positiven Einfluss auf das Arbeitsklima haben können. Für die Studie wurden 1.200 Mitarbeiter in verschiedenen Unternehmen befragt. In Firmen, in denen Hunde erlaubt sind, fühlen sich die Angestellten deutlich wohlwer und haben weniger Angst vor Stress. Die Forscher sagen, dass die Präsenz von Tieren die Herzfrequenz senkt und für bessere Laune sorgt.

4
Laut einer aktuellen Umfrage des Instituts „GrünLeben“ kaufen immer mehr Deutsche ihre Kleidung nicht mehr neu, sondern gebraucht. Es wurden 2.000 Personen in Großstädten befragt. Fast 45 Prozent der Befragten gaben an, regelmäßig in Second-Hand-Läden oder auf Online-Plattformen nach Kleidung zu suchen. Der Hauptgrund ist für die meisten der Umweltschutz, aber auch das Sparen von Geld spielt eine große Rolle.

5
KÖLN. Ein neues Projekt im Stadtteil Ehrenfeld bringt Menschen durch Essen näher zusammen. Jeden Mittwochabend treffen sich Anwohner in einer großen Gemeinschaftsküche, um zusammen zu kochen und zu essen. Die Idee kommt von einem lokalen Verein, der die Einsamkeit in der Stadt bekämpfen möchte. Laut den Organisatoren kommen jede Woche über 30 Personen aus verschiedenen Kulturen und Altersgruppen.