[source: 1] a
Immer mehr Menschen nutzen Carsharing in Großstädten
b
Neue Studie: Kaffee ist gesünder als bisher gedacht
c
Steigende Kosten für Strom und Gas belasten Familien
d
Traditionelle Handwerksberufe finden keine Azubis mehr
e
Online-Kurse für Fitness boomen während der Urlaubszeit
f
Verbraucher sparen Geld durch den Kauf von gebrauchten Möbeln
g
Interesse an vegetarischer Ernährung bei Jugendlichen sinkt
h
Ältere Menschen meiden zunehmend das Einkaufen im Internet
i
Große Mehrheit der Deutschen kauft Möbel lieber im Geschäft
j
Neue Technologie reduziert den Energieverbrauch in Haushalten

1
Eine aktuelle Marktstudie im Auftrag des Handelsverbandes zeigt, dass der Online-Möbelhandel in Deutschland stagniert. Fast 75 Prozent der Verbraucher geben an, dass sie Sofas, Tische oder Betten vor dem Kauf unbedingt sehen, anfassen und ausprobieren wollen. Der Besuch im klassischen Möbelhaus gehört für die meisten Familien am Wochenende nach wie vor dazu.

2
Laut einem Bericht der Bundesnetzagentur müssen sich Verbraucher in den kommenden Monaten auf deutlich höhere Preise für die Energieversorgung einstellen. Besonders Familien mit niedrigerem Einkommen sind von den steigenden monatlichen Abschlagszahlungen für Heizung und Elektrizität betroffen. Viele Beratungsstellen bieten nun kostenlose Hilfe zum Energiesparen an.

3
Eine Untersuchung der Universität Mainz hat das Kaufverhalten von Senioren im Internet analysiert. Entgegen dem allgemeinen Trend zeigt sich, dass Menschen über 70 Jahre immer seltener in Online-Shops bestellen. Als Hauptgründe wurden komplizierte Bezahlverfahren, Angst vor Datenklau und der fehlende persönliche Kontakt im Servicefall genannt.

4
Die Handwerkskammer Berlin warnt vor einem akuten Fachkräftemangel in der Branche. Obwohl viele Betriebe modernste Arbeitsplätze und gute Gehälter bieten, bleibt die Zahl der Bewerber für eine Ausbildung zum Tischler, Bäcker oder Installateur seit Jahren auf einem historischen Tiefstand. Viele Meisterbetriebe müssen deshalb Aufträge von Kunden ablehnen.

5
Ein neues Start-up aus München hat ein intelligentes System für das Fehlermanagement in Heizungsanlagen entwickelt. Die kleine Box wird einfach an die Heizung angeschlossen und optimiert den Gas- und Stromverbrauch vollautomatisch per App. Erste Tests in über 500 Haushalten haben gezeigt, dass Familien dadurch bis zu 15 Prozent ihrer jährlichen Heizkosten einsparen können.