[source: 1] a
Neue Studie: Klassische Musik verbessert den Schlaf von Senioren
b
Immer mehr Menschen nutzen Apps für die Reparatur von Kleidung
c
Höhere Eintrittspreise für Schwimmbäder in Großstädten geplant
d
Studie zeigt: Regelmäßiges Padel-Tennis hält im Alltag fit
e
Traditionelle Kaffeeröstereien verzeichnen sinkende Umsätze
f
Gemeinsames Musizieren am Abend reduziert Stress bei Berufstätigen
g
Zahl der Kinobesucher in Deutschland auf neuem Tiefstand
h
Ältere Menschen nutzen das Internet seltener für Bankgeschäfte
i
Online-Plattformen für das Mieten von Sportgeräten boomen
j
Experten raten: Kaffeekonsum am Nachmittag verschlechtert den Schlaf

1
Eine Untersuchung des Instituts für Sportwissenschaften hat die Auswirkungen von modernen Rückschlagsportarten auf die Gesundheit untersucht. Das Ergebnis zeigt, dass Personen, die mindestens zweimal pro Woche eine Stunde Padel-Tennis auf dem Platz spielen, eine deutlich bessere Ausdauer, stärkere Muskeln ve ein höheres Wohlbefinden im Alltag aufweisen als Personen, die keinen aktiven Sport treiben.

2
Laut einer Pressemitteilung der städtischen Bäderbetriebe müssen sich die Bürger ab dem kommenden Sommer auf veränderte Tarife für den Besuch von Hallen- und Freibädern einstellen. Wegen der gestiegenen Kosten für Energie und Wasserpflege wird die normale Tageskarte um fast 18 Prozent teurer. Verbraucherschützer befürchten, dass dadurch besonders Familien mit Kindern seltener zum Schwimmen gehen.

3
Eine aktuelle Marktstudie zeigt einen neuen Trend in der Freizeitgestaltung von Sportbegeisterten. Statt teure Ausrüstungen wie Ski, Snowboards oder Campingzelte neu zu kaufen, nutzen immer mehr Menschen spezielle Webseiten im Internet, um diese Gegenstände für wenige Tage zu leihen. Die Betreiber dieser Verleih-Plattformen melden für die aktuelle Saison bereits neue Rekordzahlen bei den Buchungen.

4
Eine Studie des Instituts für Schlafforschung hat die Konsumgewohnheiten von Angestellten in Büros untersucht. Das Ergebnis zeigt, dass der Genuss von koffeinhaltigen Getränken wie Espresso oder Cappuccino nach 15 Uhr die Einschlafzeit am Abend um durchschnittlich 40 Minuten verlängert. Die Wissenschaftler empfehlen deshalb dringend, in den späten Stunden des Arbeitstages auf Kräutertees umzusteigen.

5
BERLIN. Entgegen den Prognosen, dass ältere Menschen der Digitalisierung skeptisch gegenüberstehen, zeigt eine aktuelle Umfrage ein anderes Bild: Über 65 Prozent der Menschen über 70 Jahre nutzen mittlerweile regelmäßig Online-Banking über ihr Smartphone oder den Computer, um Überweisungen zu tätigen oder ihren Kontostand zu prüfen. Sie schätzen vor allem den Komfort, nicht mehr zur Filiale gehen zu müssen.