Betreff: Mitteilung über meine Adressänderung – Kundennummer: BE-112233

Sehr geehrte Damen und Herren,

ich wende mich heute an Sie, (31) ich Ihnen meine neue Wohnadresse in Berlin mitteilen möchte. Da ich vor Kurzem umgezogen bin, ist es für mich sehr wichtig, (32) alle zukünftigen Dokumente und Briefe an meine neue Anschrift gesendet werden.

Ich habe mich bereits offiziell beim Bürgeramt angemeldet. Ich würde (33) wissen, ob ich Ihnen eine Kopie meiner neuen Meldebescheinigung per E-Mail zusenden muss (34) ob die Angabe der neuen Daten in diesem Schreiben ausreicht. Ein weiterer Punkt betrifft meine Verträge. Ich interessiere mich besonders (35), ob sich durch den Wohnortwechsel meine monatlichen Gebühren ändern.

Bitte teilen Sie mir (36) mit, ab welchem Datum die Adressänderung in Ihrem System aktiv sein wird. Ich hoffe, (37) durch diese rechtzeitige Mitteilung keine wichtigen Briefe verloren gehen. 

Im Anhang sende ich Ihnen (38) die neue Anmeldebestätigung als PDF-Datei. Ich danke Ihnen im Voraus (39) die schnelle Bearbeitung meines Anliegens und freue mich (40) Ihre schriftliche Bestätigung.

Mit freundlichen Grüßen
Jonas Wagner
---

a
AUF
b
DASS
c
FÜR
d
GERNE
e
MIT
f
NACH
g
NEBEN
h
OB
i
ODER
j
SCHON
k
UM
l
ÜBER
m
WEIL
n
WENN
o
ZU