Betreff: Kündigung meines DSL- und Festnetzvertrags – Kundennummer: 44332211

Sehr geehrte Damen und Herren,

hiermit kündige ich meinen oben genannten DSL- und Festnetzvertrag fristgerecht (31) nächstmöglichen Zeitpunkt. Da ich aus beruflichen Gründen nach Berlin umziehe und in meiner neuen Wohnung bereits ein Internetanschluss vorhanden ist, habe ich leider keine Verwendung mehr (32) Ihren Service.

Bitte teilen Sie mir in den nächsten Tagen schriftlich mit, (33) welcher Tag der letzte Vertragstag sein wird. Ich würde auch (34) wissen, wohin ich den geliehenen WLAN-Router nach Vertragsende zurückschicken muss, (35) keine zusätzlichen Gebühren entstehen.

Falls Sie noch Fragen (36) meiner Kündigung haben oder mir ein alternatives Angebot für einen Mobilfunkvertrag machen möchten, können Sie mich (37) telefonisch unter meiner Handynummer erreichen. 

Ich bitte Sie, mir den Erhalt dieser Kündigung sowie das genaue Kündigungsdatum kurz (39) bestätigen. Ich danke Ihnen im Voraus (40) Ihre Unterstützung und die jahrelange gute Zusammenarbeit.

Mit freundlichen Grüßen
Maximilian Schäfer

---

a
AN
b
DAMIT
c
FÜR
d
GERNE
e
MIT
f
NACH
g
NEBEN
h
OB
i
ODER
j
SCHON
k
UM
l
ÜBER
m
WEIL
n
WENN
o
ZU