Betreff: Bewerbung um einen Praktikumsplatz im Bereich Energiemanagement

Sehr geehrte Damen und Herren,

mit büyük bir ilgiyle habe ich Ihre Stellenausschreibung auf LinkedIn gelesen und bewerbe mich hiermit (31) ein dreimonatiges Praktikum in Ihrem Unternehmen. Da ich aktuell meinen Master in Engineering Management mache, suche ich (32) einer Möglichkeit, mein theoretisches Wissen in der Praxis anzuwenden.

Ich interessiere mich besonders (33), wie moderne Algorithmen zur Analyse von Strommarktdaten eingesetzt werden. In den letzten Monaten habe ich mich intensiv (34) der Programmierung mit Python und SQL beschäftigt. Daher hoffe ich, (35) ich Ihr Team bei der datengestützten Optimierung von Energieprojekten tatkräftig unterstützen kann.

Könnten Sie mir bitte mitteilen, (36) das Praktikum auch im Homeoffice absolviert werden kann oder (37) die Präsenz vor Ort in Berlin zwingend erforderlich ist? Zudem würde ich (38) wissen, ab wann der Einstieg im Spätsommer möglich wäre. 

Im Anhang finden Sie meinen Lebenslauf sowie meine Zeugnisse. Ich danke Ihnen im Voraus (39) die Bearbeitung meiner Unterlagen und freue mich (40) eine Einladung zu einem persönlichen Gespräch.

Mit freundlichen Grüßen
Felix Zimmermann

---

a
AUF
b
DASS
c
FÜR
d
GERNE
e
MIT
f
NACH
g
NEBEN
h
OB
i
ODER
j
SCHON
k
UM
l
ÜBER
m
WEIL
n
WENN
o
ZU