Betreff: Anfrage zur Schadensabwicklung und Mietvertrag – Buchungsnummer: CAR-554433

Sehr geehrte Damen und Herren,

ich wende mich heute an Sie, (31) ich während meiner dreitägigen Anmietung in Hamburg einen kleinen Parkschaden verursacht habe. Beim Rückwärtsfahren habe ich einen Pfosten übersehen. Daher hoffe ich, (32) ich den Vorfall unkompliziert über dieses digitale Formular melden kann.

Ich habe mich auf Ihrer Webseite über die Kasko-Versicherungsbedingungen informiert. Ich würde (33) wissen, ob für die Bearbeitung dieses Schadens ein polizeilicher Bericht zwingend erforderlich ist (34) ob meine Fotos und diese schriftliche Erklärung ausreichen. Zudem interessiere ich mich besonders (35), wie hoch die Selbstbeteiligung in meinem gewählten Tarif ausfällt.

Da ich beruflich bald wieder ein Fahrzeug benötige, nutze ich gerne Ihre Angebote. Bisher hatte ich jedoch Probleme (36) dem automatischen Login in Ihrer Smartphone-App. Könnten Sie mir bitte mitteilen, (37) die Nutzung der App für Premium-Mitglieder kostenlos ist und mit (38) Schritten ich mein Passwort zurücksetzen kann?

Ich danke Ihnen im Voraus (39) Ihre schnelle Unterstützung bei der Schadensprüfung und freue mich (40) Ihre baldige Rückmeldung zu den Vertragsoptionen.

Mit freundlichen Grüßen
Anna Schmidt

---

a
AUF
b
DAMIT
c
DASS
d
FÜR
e
GERNE
f
MIT
g
NACH
h
NEBEN
i
OB
j
ODER
k
SCHON
l
UM
l
ÜBER
m
WEIL
n
WELCHEN
o
ZU