Betreff: Antrag auf Ruhezeit meiner Mitgliedschaft – Mitgliedsnummer: FIT-443322

Sehr geehrte Damen und Herren,

ich wende mich heute an Sie, (31) ich meine Mitgliedschaft in Ihrem Fitnessstudio vorübergehend pausieren möchte. Aufgrund einer Knieverletzung beim Basketball kann ich aktuell keinen Sport treiben. Daher hoffe ich, (32) ich meinen Vertrag für die nächsten drei Monate unkompliziert drosseln oder pausieren kann.

Ich habe mich auf Ihrer Webseite über die Allgemeinen Geschäftsbedingungen informiert. Ich würde (33) wissen, ob für die Bearbeitung der Ruhezeit ein ärztliches Attest erforderlich ist (34) ob meine schriftliche Mitteilung über dieses Formular ausreicht. Zudem interessiere ich mich besonders (36), ob sich meine Vertragslaufzeit durch die Pause am Ende automatisch um drei Monate verlängert.

Da ich während meiner Genesung zumindest leichte Übungen machen möchte, nutze ich gerne passive Angebote. Bisher hatte ich jedoch Probleme (37) dem Zugang zum Wellnessbereich in Ihrer Filiale. Könnten Sie mir bitte mitteilen, (38) die Nutzung der Sauna in meinem aktuellen Tarif inbegriffen ist?

Ich danke Ihnen im Voraus (39) Ihre schnelle Unterstützung bei der Bearbeitung meines Antrags und freue mich (40) Ihre baldige Rückmeldung zu den Vertragsoptionen.

Mit freundlichen Grüßen
Max Mustermann

---

a
AUF
b
DAMIT
c
DASS
d
DER
e
FÜR
f
GERNE
g
MIT
h
NACH
i
OB
j
ODER
k
SCHON
l
UM
l
ÜBER
m
WEIL
n
WENN
o
ZU