Betreff: Umzugsmeldung und Anfrage zur Tarifmitnahme – Kundennummer: DSL-776655

Sehr geehrte Damen und Herren,

ich wende mich heute an Sie, (31) ich im nächsten Monat in eine neue Wohnung innerhalb von Berlin umziehe. Da ich mit Ihrem Service sehr zufrieden bin, hoffe ich, (32) ich meinen aktuellen DSL-Vertrag unkompliziert an die neue Adresse mitnehmen kann.

Ich habe mich auf Ihrer Webseite über den Umzugsservice informiert. Ich würde (33) wissen, ob an meiner neuen Anschrift die gleiche DSL-Geschwindigkeit verfügbar ist (34) ob ich mit technischen Einschränkungen rechnen muss. Zudem interessiere ich mich besonders (35), wie viele Werktage die Aktivierung des Anschlusses am neuen Wohnort voraussichtlich dauert.

Da ich beruflich viel im Homeoffice arbeite, habe ich bei Netzausfällen immer große Probleme (36) meinen Projekten. Könnten Sie mir bitte mitteilen, (37) Sie mir für die Übergangszeit einen kostenlosen LTE-Router zur Verfügung stellen können, mit (38) ich weiterhin online arbeiten kann?

Ich danke Ihnen im Voraus (39) Ihre schnelle Unterstützung bei der Bearbeitung meines Umzugs und freue mich (40) Ihre baldige Rückmeldung zu den technischen Optionen.

Mit freundlichen Grüßen
Lucas Becker

---

a
AUF
b
DAMIT
c
DASS
d
DEM
e
FÜR
f
GERNE
g
MIT
h
NACH
i
OB
j
ODER
k
SCHON
l
UM
l
ÜBER
m
WEIL
n
WENN
o
ZU