Almancada yaşamımızın en temel çevresi olan "Aile" (Die Familie) üyelerini ifade ederken, daha önce öğrendiğimiz artikeller (der/die) gruplandırma yapmak için harika bir ipucudur 1. Aile ağacının pratik haritası şöyledir:
* Ebeveynler (Die Eltern): Anne için die Mutter (veya samimi dilde die Mama), baba için der Vater (veya der Papa) kullanılır 2, 3.
* Büyük Ebeveynler (Die Großeltern): Büyükanne/anneanne için die Großmutter (veya die Oma), büyükbaba/dede için ise der Großvater (veya der Opa) kelimeleri kullanılır 1, 2.
* Kardeşler (Die Geschwister): Erkek kardeş ya da abi der Bruder, kız kardeş veya abla die Schwester olarak adlandırılır 3, 4.
* Çocuklar (Die Kinder): Erkek evlat der Sohn, kız evlat die Tochter demektir 5.
* Akrabalar: Almancada amca, dayı ve enişte için tek bir kelime olan der Onkel kullanılır 4. Aynı şekilde teyze, hala ve yenge için de tek kelimemiz die Tante'dir 4. Erkek kuzen der Cousin, kız kuzen ise die Cousine şeklinde ifade edilir 4.
Daha önce pratik yaptığımız "İyelik Zamirleri" (benim, senin) en çok bu konuda hayat kurtarır 6. Baba eril (der) olduğu için "benim babam" derken hiçbir ek eklemeden mein Vater, anne dişil (die) olduğu için "benim annem" derken sonuna "e" ekleyerek meine Mutter dersin 7.
Ailemizi ve çevremizi tanıtırken kişilerin isimlerinden sonra en çok ne iş yaptıklarını söyleriz. Dilersen tam da bu noktada sözcük dağarcığımızı genişletecek olan "Meslekler" (Die Berufe) konusuna geçiş yapalım mı?