Almancada "Perfekt", günlük konuşma dilinde eylemleri "-di'li" geçmiş zamanla anlatmak için kullandığımız en yaygın formdur 1, 2.
Bu zamanı kurabilmek için "haben" veya "sein" yardımcı fiillerinden birine ihtiyacın vardır 2. Kuralımız yine o alıştığımız temel iskelettir: Yardımcı fiil (haben veya sein) özneye göre çekimlenip 2. sıraya oturur, asıl hareket bildiren fiil ise geçmiş zaman formuna bürünerek (genellikle başına "ge-" alarak) cümlenin ta en sonuna fırlatılır 3, 4.Örneğin "Almanca öğreniyorum" (Ich lerne Deutsch) cümlesi, Perfekt formunda "Almanca öğrendim" (Ich habe Deutsch gelernt) halini alır 4, 5.
Peki hangisini seçeceğiz?Eğer fiil, A noktasından B noktasına bir yer değiştirme, yönelim veya irtifa kaybı (gitmek, gelmek, uçmak, düşmek gibi) bildiriyorsa yardımcı fiil olarak sein kullanırsın 6, 7. Bunun dışındaki fiillerin çok büyük bir kısmı haben ile kullanılır 4. Ayrıca ayrılabilir fiillerde de (örneğin einkaufen) bu "ge-" takısı ön ek ile fiilin arasına girer (eingekauft olur) 8.
Günlük hayatta geçmişi anlattığımız bu "Perfekt" yapısı kafanda oturduysa, daha çok romanlarda ve resmi yazışmalarda karşımıza çıkan diğer geçmiş zaman yapısı olan "Präteritum" konusuna göz atalım mı?