Almancada "Dönüşlü Fiiller" (Reflexive Verben), eylemin doğrudan öznenin kendisine döndüğü, yani kişinin işi "kendi kendine" yaptığı özel fiil yapılarıdır 1. Bu fiilleri sözlükte veya kelime listelerinde her zaman başlarında bir "sich" zamiriyle (örneğin: sich bewegen - hareket etmek, sich fühlen - hissetmek) görürsün 1.
Cümle kurarken bu "sich" dönüşlülük zamiri, özneye göre şekil değiştirir 2. Çoğunlukla ismin -i halinde (Akkusativ) çekimlenerek fiilin hemen yanına yerleşirler 3:
* Ben (ich): mich -> Ich muss mich bewegen. (Hareket etmeliyim / Kendimi hareket ettirmeliyim) 3.
* Sen (du): dich -> Du sollst dich ins Bett legen. (Yatağa uzanmalısın) 4.
* O (er/sie/es) ve Onlar/Siz (sie/Sie): sich -> Wie fühlen Sie sich? (Kendinizi nasıl hissediyorsunuz?) 5, 6.
* Biz (wir): uns -> Wir fühlen uns nicht so gut. (Kendimizi iyi hissetmiyoruz) 7.
* Siz (ihr): euch 5.
Kısacası bu özel yapıların mantığı, cümlede fiili kullanırken her zaman özneye uygun bir "kendini/kendimizi" kelimesi eklemeyi zorunlu kılmasıdır 1.
Dönüşlü fiillerin bu temel yapısı kafanda netleştiyse, bu fiillerin sıkça birlikte kullanıldığı bir diğer özel yapı olan "Edat Alan Fiiller" (Verben mit Präpositionen - örn: warten auf) konusuna geçiş yapabiliriz. Ne dersin?