Sıfatlar (Adjektive) bağlamında bilmen gereken en önemli altın kural şudur: Sıfatlar sadece bir ismin önüne gelip onu nitelediklerinde (örneğin "o mavi masa") çekime uğrarlar 1. Eğer cümlede ismin arkasından tek başlarına kullanılırlarsa (örneğin "Masa mavidir") hiçbir ek almadan tamamen yalın halde kalırlar 1, 2.
Daha önce detaylı haritasını çıkardığımız "Sıfat Çekimleri" (Adjektivdeklination) tam olarak bu ismin önüne gelme durumudur. İsmin haline (Nominativ, Akkusativ, Dativ) ve önündeki artikele (belirli veya belirsiz) göre sıfatın sonuna duruma göre "-e", "-en", "-er" veya "-es" gibi takılar ekleyerek kelimeleri birbirine tıpkı bir yapboz gibi bağlarız 2, 3, 4.
Sıfatların ismin önünde ek alarak şekilden şekle girmesi mantığını zaten seninle harika bir şekilde oturtmuştuk.