Almancada zamanı ifade ederken günler ve aylar konusunda seni hızlandıracak en önemli püf noktası, her zaman önlerine gelen o küçük edatlardır. Kaynaklarımızda mevsimlerin detaylı bir listesi geçmese de, günler ve aylar için harika bir haritamız var:
* Günler (Die Tage): Montag (Pazartesi), Dienstag (Salı), Mittwoch (Çarşamba), Donnerstag (Perşembe), Freitag (Cuma), Samstag (Cumartesi) ve Sonntag (Pazar) şeklindedir 1. Belirli bir günde yapılan bir işten bahsederken şaşmaz kural olarak "am" edatını kullanırsın (örneğin: am Montag - Pazartesi günü) 2.
* Aylar (Die Monate): Januar (Ocak), Februar (Şubat), März (Mart), April (Nisan), Mai (Mayıs), Juni (Haziran), Juli (Temmuz), August (Ağustos), September (Eylül), Oktober (Ekim), November (Kasım) ve Dezember (Aralık) olarak sıralanır 3. Ayların içinde olduğumuzu belirtirken ise "im" edatını kullanırsın (örneğin: im Januar - Ocak ayında) 3. Ayrıca Almancada ayların baş harfi cümlenin neresinde olursa olsun mutlaka büyük yazılır 4.
Günler için "am", aylar için "im" kullanma mantığı kafanda netleşti mi? Zaman ve sayılarla ilgili bu temel iskeleti kurduğumuza göre, dilersen günlük hayatta çok sık kullanacağımız kelimeleri barındıran "Meslekler" (Die Berufe) veya "Renkler" (Die Farben) konusuna geçiş yapabiliriz. Hangisiyle devam edelim?