"Fiili sona atanlar" (yan cümleler) kulübünün en meşhur ve en çok kullanılan üyesi Weil (çünkü / -dığı için) kelimesidir 1.
Hatırlarsan, normalde kral (fiil) hep 2. koltuktaydı. Ancak cümleye weil girdiği an işler değişir. Weil öylesine güçlü bir bağlaçtır ki, kralı 2. sıradaki sarsılmaz tahtından kaldırıp cümlenin taaa en sonuna, kuyruğun en ucuna fırlatır 2.
Bunu basit bir örnekle görelim:
* Normal cümle: O hasta. (Sie ist krank.)
* Weil girince: Begi çalışmıyor, çünkü o hasta. (Begi arbeitet nicht, weil sie krank ist.) 1, 2.
Aslında weil ve diğer fiili sona atan bağlaçların mantığı bizim Türkçedeki cümle yapımıza çok benzer, çünkü biz de eylemi hep cümlenin en sonuna atarız 2.
Eğer istersen cümleye doğrudan "Weil" ile (örneğin "Hasta olduğu için..." diyerek) başladığımızda cümlenin geri kalanının nasıl şekillendiğine de hızlıca bakabiliriz, ne dersin?