"Fiili sona atanlar" (yan cümleler) kulübünün bir diğer harika üyesi Ob bağlacıdır. Türkçeye "-ıp/madığı" veya "edip/etmediği" şeklinde çevrilir 1.
Tıpkı weil, dass ve wenn gibi, cümleye Ob girdiği an çekimli fiil (patron) o değişmez ikinci sırasından kalkıp mecburen cümlenin en sonuna atılır 2.
Burada işini kolaylaştıracak en önemli detay şudur: "Ob" kelimesi zaten tek başına "-ıp/madığı" anlamını içinde barındırdığı için, Almanca cümlenin içine ekstra bir olumsuzluk kelimesi (nicht) eklemene hiç gerek yoktur 1, 2.
Örneklerle görelim:
* Normal Cümle: O burada. (Er ist da.)
* Ob Girince: Onun burada olup olmadığını bilmiyorum. (Ich weiß nicht, ob er da ist.) 2
Gördüğün gibi, asıl olayı ("Bilmiyorum") söyledikten sonra araya "ob" koyuyoruz ve fiili (ist) en sona fırlatıyoruz 2. Eğer istersen cümlenin sonuna "oder nicht" (ya da değil) ekleyebilirsin ama hiç gerek yoktur 1.
Böylece fiili cümlenin en sonuna fırlatan en önemli 4 bağlacı (weil, dass, wenn, ob) tamamlamış olduk. Bu "yan cümle" mantığı kafanda tam olarak oturdu mu, yoksa bu konuyla ilgili ufak bir çeviri pratiği yapmak ister misin?