TeKaMoLo kuyruğundaki ikinci vagonumuz K (Kausal), yani "Neden/Sebep" bölümüdür. Zamanı (Temporal) belirttikten hemen sonra, eğer eylemi neden yaptığını açıklayacaksan bunu ikinci sıraya koyarsın 1, 2.
Bu kısım Almancayı yeni öğrenenler için biraz zorlayıcı olabilir 3. Çünkü basit bir kelime yerine "hastalığımdan dolayı" (wegen meiner Krankheit) veya "bir kaza sebebiyle" (aufgrund eines Unfalls) gibi özel tamlamalar kurmanı gerektirir 4, 5. Bu yüzden başlangıç seviyesinde bu bilgiyi araya sıkıştırmak yerine, cümleyi normal bitirip sonuna "weil" (çünkü) bağlacıyla yeni bir açıklama cümlesi eklemek çok daha kolay ve yaygındır 6.
Unutma, her mükemmel cümlede bir neden belirtmek zorunda değilsin; eğer bir sebebin yoksa bu adımı rahatça atlayabilirsin 7, 8.
Zaman ve Sebep kısımları kafana yattıysa, eylemin "Nasıl" yapıldığını gösteren M (Modal) adımına geçelim mi?