TeKaMoLo treninin son vagonu L (Lokal), yani mekan ve yer bildiren kısımdır. Bu bölüm, olayın "Nerede?", "Nereye?" veya "Nereden?" gerçekleştiğini açıklar 1.
Kurala göre; zamanı, sebebi ve durumu (nasıl yapıldığını) anlattıktan sonra mekan bilgisini cümlenin en sonuna eklersin 2. Yani Almancada cümlenin detaylarını dizerken, olayın geçtiği yer bilgisi her zaman bu kuyruğun en sonunda yer alır 2, 3.
Böylece TeKaMoLo (Zaman - Neden - Nasıl - Mekan) sıralamasını tamamen bitirmiş olduk! Bütün bu vagonları sırasıyla birbirine bağladığımız, kurallara tam uyan mükemmel bir cümle örneği görmek ister misin?