Temel iletişimin en önemli adımı olan "Kendini Tanıtma" (Sich vorstellen) kalıplarının pratik haritasını senin için çıkaralım:
1. İsim Sorma ve Söyleme Püf NoktalarıKarşımızdakinin adını öğrenmek ve kendimizi tanıtmak için en yaygın 3 temel kalıbı kullanırız:
* "Heißen" (Adında olmak) fiiliyle: Wie heißt du? (Adın ne?) -> Ich heiße Erhan. (Benim adım Erhan) 1, 2.
* "Name" (İsim/Soyisim) kelimesiyle: Wie ist dein Name? (Adın nedir?) -> Mein Name ist Özdemir. (Benim soy ismim Özdemir - özellikle resmi ortamlarda soyisim belirtmek için çok uygundur) 2.
* "Sein" (Olmak) fiiliyle: Wer bist du? (Kimsin sen?) -> Ich bin Erhan. (Ben Erhan'ım) 3.
2. Memleket ve Yaşanılan Yeri Belirtme Püf NoktalarıBuradaki en büyük ipucu, sorudaki soru kelimesine göre doğru edatı (aus veya in) seçmektir.
* Nereden geliyorsun? (Woher kommst du?): Biri sana "woher" (nereden) diye sorarsa, cevapta mutlaka "aus" (-den/-dan) edatını kullanmalısın 4. Örnek: Ich komme aus der Türkei. (Türkiye'den geliyorum) 4.
* Nerede oturuyorsun/yaşıyorsun? (Wo wohnst/lebst du?): Biri sana "wo" (nerede) diye sorarsa, cevapta adres belirtmek için "in" (-de/-da) edatını kullanırsın 5. Örnek: Ich wohne in İstanbul. (İstanbul'da ikamet ediyorum) veya Ich lebe in der Türkei. (Türkiye'de yaşıyorum) 5, 6.
3. Yaş Sorma ve Söyleme Püf Noktası
* Kaç yaşındasın? (Wie alt bist du?): Yaşımızı söylerken sayının arkasına "Jahre alt" kalıbını ekleriz 7. Örneğin 20 yaşında olduğunu belirtmek için Ich bin zwanzig Jahre alt. dersin 7.
Kendini tanıtmanın bu ana iskeleti kafanda netleşti mi?