Almancada temel iletişimin ilk adımı olan selamlaşma ve vedalaşma kalıpları, günün saatlerine ve iletişimin yüz yüze olup olmamasına göre değişiklik gösterir.
Selamlaşma (Begrüßung):
* Hallo: Günün her saati kullanılabilen standart "Merhaba"dır 1.
* Guten Morgen: Sabah saat 6'dan 9'a kadar "Günaydın" anlamında kullanılır 2.
* Guten Tag: Saat 10'dan öğleden sonra 16.00-17.00 civarına kadar söylenen "İyi günler" kalıbıdır 2.
* Guten Abend: Saat 17.00 ile 20.00 arasında söylenen "İyi akşamlar" ifadesidir 2.
Vedalaşma (Verabschiedung):
* Gute Nacht: Saat 20.00'den sonra "İyi geceler" anlamında kullanılır. Diğer selamlaşmalardan farklı olarak "Guten" değil "Gute" denir; bunun sebebi ismin yapısıyla alakalıdır ve kelimenin sonundaki "-n" harfi düşer 3.
* Auf Wiedersehen: Yüz yüze iletişimde (göz kontağı varken) "Tekrar görüşmek üzere" demek için kullanılır 4.
* Auf Wiederhören: Telefonda vedalaşırken kullanılır. "Hören" duymak anlamına geldiği için birebir çevirisi "tekrar duymak üzere"dir 4.
* Bis bald: "Yakında görüşmek üzere" anlamına gelir 5.
* Tschüss: Günlük dilde en yaygın kullanılan, "hoşça kal / bye bye" anlamına gelen vedalaşma sözcüğüdür 5.