Almancada "Präsens" formu, Türkçedeki hem şimdiki zamanı (yapıyorum) hem de geniş zamanı (yaparım) tek başına karşılar 1, 2.
Örneğin, "Ich lerne Deutsch" cümlesi duruma göre hem "Ben Almanca öğreniyorum" hem de "Ben Almanca öğrenirim" anlamına gelir 2. Hatta cümleye "yarın" veya "bugün" gibi bir zaman zarfı eklersen, bu form gelecek zaman anlamı bile taşıyabilir 3. Yani diğer dillerdeki gibi şimdiki zaman ve geniş zaman için fiilleri ayrı ayrı çekimlemene hiç gerek yoktur 4.
Präsens'in sağladığı bu büyük kolaylık kafana yattıysa, günlük hayatta geçmişte olan olayları anlatırken en çok kullandığımız "Perfekt" (Di'li Geçmiş Zaman) konusuna geçelim mi?