Almancada "Zaman Formları" içinde "Präteritum", günlük konuşmadan ziyade romanlarda, resmi yazışmalarda ve mektuplarda kullanılan "yazılı geçmiş zaman"dır 1, 2. Anlam olarak daha önce konuştuğumuz "Perfekt" ile tamamen aynıdır, sadece gramer yapısı değişir 2.
A2 seviyesinde bu zamanın en temel iki yapı taşı "haben" (sahip olmak) ve "sein" (olmak) fiilleridir 1:
* Sein (war): Geçmişteki bir durumu veya bulunulan yeri belirtir. Örneğin; "Dün pazartesiydi" (Gestern war Montag) veya "Geçen hafta doktordaydım" (Du warst letzte Woche beim Arzt) derken kullanılır 3, 4.
* Haben (hatte): Geçmişte sahip olduğun ama artık sende olmayan şeyleri anlatır. Örneğin; "Bir arabam vardı" (Ich hatte ein Auto) 4.
Burada işini çok kolaylaştıracak şaşmaz bir kural vardır: Präteritum formunda "Ben" (ich) ve "O" (er/sie/es) öznelerinin çekimleri birbiriyle tamamen aynıdır (ich war = er war veya ich hatte = er hatte) 5.
Yazılı geçmiş zamandaki bu "war" ve "hatte" mantığı kafanda canlandıysa, "yapabilirdim" veya "zorundaydım" gibi anlamlar katan Model Fiillerin Präteritum Hali konusuna geçelim mi?