Yaşam ve çevremizi Almanca tanımlarken en çok ihtiyaç duyduğumuz "Renkler, Meyveler ve Ülkeler" sözcük gruplarının haritasını senin için hemen çıkaralım:
1. Renkler (Die Farben):Renkleri bir nesneyi betimlemek için ismin arkasından kullandığımızda (örneğin "Ağaç yeşildir") hiçbir ek almazlar ve sadece "sein" (ist/sind) fiiliyle yalın halde kullanılırlar 1.
* Temel Renkler: grün (yeşil), braun (kahverengi), gelb (sarı), weiß (beyaz), rosa (pembe), schwarz (siyah), rot (kırmızı), blau (mavi) 2.
* Örnek Cümleler: Der Himmel ist blau (Gökyüzü mavidir), Die Zitrone ist gelb (Limon sarıdır), Der Schnee ist weiß (Kar beyazdır) 3, 4.
2. Meyveler (Das Obst):Almancada meyveleri ezberlemenin çok pratik bir püf noktası vardır: Meyvelerin çok büyük bir çoğunluğu şaşmaz bir şekilde "die" artikeline sahiptir 5.
* Die Artikelliler: die Birne (armut), die Banane (muz), die Orange (portakal), die Erdbeere (çilek), die Wassermelone (karpuz), die Zitrone (limon) 6.
* İstisna Asiler ("Der" Artikelliler): Kurallara uymayıp "der" artikeli alan en önemli iki meyvemiz der Apfel (elma) ve der Pfirsich (şeftali) kelimeleridir 5.
3. Ülkeler (Die Länder):Ülkeleri söylerken bilmen gereken en önemli kural, çoğu ülkenin günlük kullanımda artikel almaması, ancak bazılarının mecburi artikel ile kullanılmasıdır 7.
* Artikelsizler: Deutschland (Almanya), Italien (İtalya), Spanien (İspanya), England (İngiltere) 7, 8, 9.
* Die Artikelliler: die Türkei (Türkiye), die Schweiz (İsviçre), die USA (ABD) 10, 11.
* Der Artikelliler: der Iran, der Irak 12.
Nereden Geldiğini Söyleme Püf Noktası ("aus" Edatı):Birine "Nereden geliyorsun?" (Woher kommst du?) diye sorduğumuzda cevap verirken -den/-dan anlamına gelen "aus" edatını kullanırız 13, 14. "Aus" edatı ismin Dativ (-e hali) formunu gerektirdiği için artikelli ülkelerde dönüşüm yaşanır. Örneğin; die Türkei değişime uğrar ve "Ich komme aus der Türkei" (Türkiye'den geliyorum) şekline bürünür 14. Artikelsiz ülkelerde ise dönüşüm olmaz (Ich komme aus Deutschland gibi) 14.