Almancada "Ayrılabilir Fiiller" (Trennbare Verben), bir ön takı ve ana fiilden oluşan ve cümleye girdiklerinde ön takısı kopup cümlenin en sonuna atılan özel fiillerdir 1.
Bunu bir yumurtanın kırılıp ikiye ayrılmasına benzetebilirsin 1. Temel fiili özneye göre çekimleyip cümlenin sarsılmaz 2. sırasına yerleştirirsin, kopardığın ön takıyı ise hiçbir değişime uğratmadan cümlenin ta en sonuna atarsın 2, 3. Örneğin "aufmachen" (açmak) fiiliyle "Pencereyi açıyorum" derken "Ich mache das Fenster auf" şeklinde bir dizilim yaparsın 2. Benzer şekilde "aufräumen" (toplamak) fiiliyle "Odayı topluyorum" derken ön takı sona gider ve "Ich räume das Zimmer auf" dersin 4.
Geçmiş zamanda (Perfekt) ise kural yine çok pratik işler; geçmiş zamanı belirten "-ge" takısı, ön takı ile fiilin tam arasına girer 5. Örneğin "einkaufen" (alışveriş yapmak) geçmiş zamanda "eingekauft" olurken, "anrufen" (telefonla aramak) "angerufen" şekline bürünür 5, 6.
Bu kopup cümlenin sonuna gitme mantığı kafana yattıysa, bu fiillerin Modal Fiillerle (müssen, können vb.) yan yana geldiğinde nasıl davrandığına göz atalım mı?