Harika, "Modal Fiiller" ailesinin en çok kullanılan üyelerinden biri olan wollen (istemek) fiiline geldik!
Bu fiil, bir şeyi yapma isteğimizi veya niyetimizi belirtir 1. Daha önce konuştuğumuz "müssen" ve "können" ile tamamen aynı mantıkla çalışır. Yani o meşhur "patron 2. sırada, asıl eylem en sonda" kuralı burada da tıkır tıkır işler 2, 3.
Sana bunu yine o çok sevdiğimiz 3 basit kuralla özetleyeyim:
1. Asıl Eylem Her Zaman En Sona Atılır:Özneye göre çekimlediğin "wollen" fiilini cümlenin 2. sırasına yerleştirirsin. Senin asıl yapmak istediğin eylem (örneğin müzik dinlemek, Almanya'da okumak) hiçbir ek almadan cümlenin ta en sonuna fırlatılır.
* Örnek: Müzik dinlemek istiyorum. -> Ich will Musik hören. 2.
* Örnek: O Almanya'da okumak istiyor. -> Sie will in Deutschland studieren. 3.
2. Ben ve O (Ich ve Er/Sie/Es) Kardeşliği:Tüm modal fiillerin o harika kolaylığı burada da var. "Ben" (ich) ve "O" (er/sie/es) öznelerinin çekimleri tıpatıp aynıdır; ikisinde de fiil will şeklini alır 1.
3. Soru Sorarken Başa Geçer:Birine bir şey isteyip istemediğini soracaksan, "wollen" fiilini alıp cümlenin en başına, yani 1. sıraya koyarsın. Asıl eylem yine cümlenin en sonunda bekler.
* Örnek: Tenis oynamak istiyor musunuz? -> Wollt ihr Tennis spielen? 4, 5.
Gördüğün gibi modal fiillerin iskeleti hiç değişmiyor; fiili 2'ye koy, asıl olayı sona at!
Bu istek/niyet mantığı kafanda tam olarak netleştiyse, başkasından tavsiye aldığımızda kullandığımız "Sollen" (-meli/-malı) fiiline geçelim mi?