Yaşam ve Çevre bağlamında ailemizden sonra en çok kendimizi tanıttığımız konulardan biri de mesleklerimizdir (Die Berufe).
Almancada mesleklerin en büyük ve en önemli kuralı, cinsiyete göre ayrılmalarıdır 1. Bu sistemi kusursuz kullanmak için bilmen gereken püf noktaları şunlardır:
1. Altın Kural ("-in" Takısı):Erkeklerin yaptığı meslekler genellikle "der" artikeliyle ve kelimenin yalın haliyle kullanılır 1. Aynı mesleği bir kadın yapıyorsa, kelimenin sonuna istisnasız olarak "-in" takısı gelir ve artikeli dişil olan "die" olur 1.
* Öğretmen: der Lehrer (erkek) -> die Lehrerin (kadın) 1.
* Satıcı/Esnaf: der Verkäufer (erkek) -> die Verkäuferin (kadın) 2.
2. Nokta (Umlaut) Alan Asiler:Bazı meslekleri kadınlar için söylerken sadece "-in" takısı eklemekle kalmayız, kelimenin kökündeki a, o, u gibi sesli harflere iki nokta (Umlaut) ekleyerek (ä, ö, ü) sesi yumuşatırız 3, 4.
* Doktor: der Arzt (erkek) -> die Ärztin (kadın) 4.
* Aşçı: der Koch (erkek) -> die Köchin (kadın) 3.
* Avukat: der Anwalt (erkek) -> die Anwältin (kadın) 4.
3. "Hausfrau / Hausmann" İstisnası:Kelimenin kökü tamamen değişen istisnalar da vardır. Ev hanımı için die Hausfrau kullanılırken, ev işleriyle ilgilenen erkekler için der Hausmann kelimesi kullanılır 4. Benzer şekilde, erkek hemşire/hasta bakıcı için der Krankenpfleger denirken, kadınlar için çoğunlukla die Krankenschwester (ya da die Krankenpflegerin) kalıbı kullanılır 5.
4. Meslek Sorma ve Söyleme Kalıpları:
* Soru: Karşındakine mesleğini resmi dilde sorarken "Was machen Sie beruflich?" veya "Was ist Ihr Beruf?" dersin 6, 7. Samimi olduğun birine sorarken ise "Was machst du beruflich?" veya "Was ist dein Beruf?" kalıplarını kullanırsın 8.
* Cevap: Çok basittir; Türkçedeki gibi "Ich bin..." (Ben ...'yım) kalıbını veya "Ich arbeite als..." (... olarak çalışıyorum) kalıbını kullanırsın 7. Örneğin: "Ich bin Lehrer" (Ben öğretmenim) veya "Ich arbeite als Lehrer" (Öğretmen olarak çalışıyorum) 7.
Peki, was machst du beruflich? (Senin mesleğin nedir?)