Edatlar konusuna hareket katıyoruz! Almancada "Nereye?" (Wohin?) sorusuna cevap veren Yönelim Edatları, hedefinin türüne göre değişir ve ismin halleriyle (Akkusativ/Dativ) doğrudan bağlantılıdır.
İşte seni hızlandıracak pratik yönelim haritası:
* in (İçine doğru - Akkusativ): Kapalı bir binanın veya park gibi sınırları olan bir yerin doğrudan içine giriyorsan kullanırsın 1, 2. Örneğin; müzeye (ins Museum), parka (in den Park) veya sanat galerisine (in die Galerie) gitmek gibi 2, 3.
* zu (...e doğru - Dativ): İnsanların yanına (doktora, anneye) veya bir mekanın kendisine doğru gidiyorsan kullanılır ve hareket bildiriyor olmasına rağmen her zaman şaşmaz şekilde Dativ alır 4, 5. Örneğin; doktora (zum Arzt), istasyona (zum Bahnhof), stadyuma (zum Stadion) 4, 6.
* nach (...e doğru): Şehirlere ve ülkelere seyahat ederken kullanırız (nach Hamburg, nach München) 7, 8. Ayrıca "eve gitmek" gibi çok sık kullanılan o meşhur istisnamızda da karşımıza çıkar: nach Hause 9.
* an ... vorbei (Yanından geçip gitmek - Dativ): Bir hedefe girip durmak yerine, teğet geçip yoluna devam etmeyi anlatır 10. Örneğin; üniversitenin yanından (hiç uğramadan) geçmek (an der Universität vorbei) 10.
Nereye gittiğimizi belirtirken mekanın türüne göre seçeceğimiz bu farklı edat mantığı kafana yattı mı?