Temel iletişimde selamlaşmadan sonraki en önemli adım olan "Nasılsın?" sorusu, Almancada "Wie geht's dir?" (veya kısaltılmış haliyle "Wie geht's?") kalıbıyla sorulur 1.
Cevap verirken Türkçedeki gibi sadece "iyiyim" demek yerine, hissettiğin durumun derecesine göre şu kalıpları kullanabilirsin:
* Müthiş Hissediyorum: Es geht mir super, Es geht mir spitze (zirvede) veya Es geht mir wunderbar (harika) 2, 3.
* Çok İyi / İyi: Es geht mir sehr gut (çok iyi) veya Es geht mir gut (iyi) 4, 5.
* İdare Eder: Na ja, es geht (Eh işte, şöyle böyle) 6, 7.
* İyi Değil / Kötü: Es geht mir nicht so gut (O kadar iyi değilim) veya Es geht mir schlecht (Kötü hissediyorum) 5, 8.
* Berbat: Es geht mir furchtbar (Berbat hissediyorum) 6, 8.
Buradaki en büyük püf noktası, bu kalıpların Türkçeye birebir "bana iyi gidiyor" şeklinde değil, doğrudan o anki ruh halini belirten "iyi hissediyorum" veya "kötü hissediyorum" şeklinde çevrilmesidir