Almancada vücut bölümlerini (die Körperteile) öğrenirken kelimeleri artikelleriyle gruplandırarak ezberlemek yine en önemli adımdır 1. Sağlık durumumuzu ifade etmenin ise çok net ve pratik bir matematiği vardır:
1. Temel Vücut Bölümleri:
* Der artikeli alan sık kullanılan organlar; Kopf (baş), Rücken (sırt), Bauch (karın) ve Hals (boğaz) şeklindedir 1, 2.
* Die artikeli alanlar; Nase (burun) ve Hand (el) olarak geçer 2.
* Das artikeli alanlar ise; Auge (göz), Ohr (kulak) ve Bein (bacak) kelimeleridir 2, 3.
2. "Neyin Var?" Sorusunun Püf Noktası:Birine rahatsızlığını sorarken "sende ne eksik/sorun nedir" mantığıyla yaklaşırız. Samimi olduğumuz kişilere "Was fehlt dir?", resmi ortamlarda ise "Was fehlt Ihnen?" diye sorarız 3.
3. Ağrıyı İfade Etme Püf Noktası:Derdimizi anlatırken iki sihirli kalıptan birini seçeriz:
* "tut weh" (Acıyor) Kalıbı: Ağrıyan organın arkasına direkt eklenir. Örneğin; Mein Kopf tut weh (Başım ağrıyor) 4. Eğer gözler veya kollar gibi çoğul bir organ ağrıyorsa, fiil mecburen çoğul çekimlenir ve "tun" olur: Meine Augen tun weh (Gözlerim acıyor) 5.
* "Schmerzen" (Ağrı) Kalıbı: Süregelen ağrıları belirtmek için "sahip olmak" (haben) fiiliyle birlikte kullanılır. Vücut bölümünün sonuna "schmerzen" kelimesini birleştirmen yeterlidir: Ich habe Kopfschmerzen (Baş ağrım var) veya Ich habe Bauchschmerzen (Karın ağrım var) 4.
Vücudumuzla ilgili şikayetlerimizi dile getirme mantığı kafana yattı mı?