TeKaMoLo trenindeki üçüncü vagonumuz M (Modal), yani eylemin "Nasıl?" (Wie?) yapıldığını anlatan kısımdır 1. Zamanı (Temporal) ve sebebi (Kausal) belirttikten sonra, işi ne şekilde yaptığını buraya eklersin.
Bu bölümde çoğunlukla eylemi tarif eden sıfatları ve zarfları kullanırız 1. Örneğin; "hızlıca" (schnell), "çok yavaş" veya "çok geç" (zu spät) gibi kelimeler Modal kısmına aittir 1-3. Diyelim ki "hızlıca doktora gitmeliyim" diyeceksin; "hızlıca" kelimesini cümlenin en sonundaki mekan bilgisinden hemen önceye yerleştirirsin 4.
Eylemin nasıl gerçekleştiğini betimleme işini de hallettiğimize göre, kuyruğun son vagonu olan "Nereye/Nerede" (Lokal) kısmına geçerek bu kuralı tamamlayalım mı?