Almancada tam olarak bilinmeyen, belirsiz olan veya önem taşımayan durumları, kişileri ve yerleri ifade etmek için kullandığımız "irgend-" ön eki ile yapılan zamir ve zarf türetimlerini inceliyoruz 1.
Bir öğretmen gözüyle buradaki en önemli B2 seviyesi kuralları şunlardır:
* Anlam Katkısı: Kelimenin başına gelen "irgend-" ön eki, "herhangi bir", "her nasılsa", "herhangi bir zamanda" veya "fark etmez" anlamı katar 2.
* "irgendein" Çekimi: İsmin önüne gelerek sıfat gibi kullanılır ve "ein" artikelinin çekim kurallarına tamamen uyar (örn: mit irgendeinem Auto, für irgendeine Person) 3.
* "irgendwer" (Herhangi biri): Kişiler için kullanılır ve soru zamiri "wer" gibi çekimlenir. Nominativ: irgendwer, Dativ: irgendwem, Akkusativ: irgendwen 3, 4.
* Diğer Zarflar (Çekimsiz): irgendwas (herhangi bir şey), irgendwo (herhangi bir yerde), irgendwohin (herhangi bir yere), irgendwann (herhangi bir zaman), irgendwie (her nasılsa) kalıpları çekimsizdir 2.
Yazılı B2 sınavında bu yapıları doğru ve yerinde kullanmak dil zenginliği açısından kompozisyon puanınızı yükseltecektir.
Hazırsanız, cümlelerimizi olumsuz yaparken dikkat etmemiz gereken tüm kuralları bir arada göreceğimiz "Negation" konusuna geçelim mi?
