İkili bağlaçlar (Zweigliedrige Konnektoren) serimizde "zwar ... aber" (gerçi ... ama / her ne kadar ... olsa da) bağlacı, bir zıtlık (Gegensatz) belirtmek için kullanılır 1. Bu yapıyla "A durumu doğrudur, ancak B durumu da geçerlidir" mesajını vererek şık bir karşıtlık yaratırız 2.
Bir öğretmen gözüyle buradaki en önemli B2 seviyesi püf noktaları şunlardır:
* Cümle Dizilimi: "zwar" kelimesi genellikle ilk cümlenin ortasında, normal bir zarf gibi yer alır. İkinci cümle ise "aber" ile başlar ve iki cümlenin arasına mutlaka virgül konur 2.
* Örnek: "Die Wohnung ist zwar klein, aber sie ist sehr gemütlich." (Daire gerçi küçük ama oldukça rahat.) 1.
* En Başa Gelme Durumu: Vurguyu artırmak isterseniz "Zwar" kelimesiyle cümleye en baştan da başlayabilirsiniz. Bu durumda fiil hemen ardından (2. pozisyonda) gelir 3.
* Örnek: "Zwar habe ich dich verstanden, aber ich habe noch eine Frage." (Gerçi seni anladım ama bir sorum daha var.) 3.
Zıtlık bildiren bu harika yapıyı da böylece cebimize koyduk!
Şimdi, ikili bağlaçların bir diğer çok popüler olan ve birbiriyle çelişen iki farklı durumu anlatan "einerseits ... andererseits" (bir yandan ... diğer yandan) kalıbına mı, yoksa durumların orantılı olarak değiştiğini gösteren "je ... desto" (ne kadar ... o kadar) yapısına mı geçelim?