Neden bildiren bağlaçlardan sonra şimdi o nedenin doğurduğu sonucu (Konsequenz) anlatan "Konsekutiv" grubuna geldik.
Bir öğretmen gözüyle buradaki en önemli B2 dönüştürme kuralları şunlardır:
* Verbalstil (Bağlaçla): Günlük konuşmada bir sonucu veya etkiyi açıklarken yan cümle kurduran "sodass" veya "so ... dass" (böylece / o kadar ... ki) bağlaçları kullanılır 1.
* Nominalstil (Edatla): Resmi yazılı dilde ise bu bağlaçların yerine "infolge" (sonucunda) edatı tercih edilir 1. En önemli kural, "infolge" edatının her zaman Genitiv (ismin -in hali) ile kullanılmasıdır 1, 2.
* Dönüşüm Örneği:
* Bağlaçla: "Frau Zimmer war so erkältet, dass sie nicht zur Arbeit gehen konnte." (Bayan Zimmer o kadar hastaydı ki işe gidemedi.) 1
* Edatla: "Infolge ihrer Erkältung konnte sie nicht zur Arbeit gehen." (Soğuk algınlığı/hastalığı sonucunda işe gidemedi.) 1 Gördüğünüz gibi "erkältet" (hasta) sıfatı, "die Erkältung" (hastalık) ismine dönüşmüş ve cümle oldukça profesyonel bir şekilde kısalmıştır 1.
* Alternatif Kullanım: Yine sonuç bildirirken, tıpkı "deshalb" gibi fiili yanına çeken (2. pozisyon) çok şık "infolgedessen" bağlacını da kullanabilirsiniz 3.
Böylece sonuç bildiren yapıları da cebimize koyduk!
Şimdi bir eylemin gerçekleşmesi için gereken koşulu anlatan Konditional (Şart) grubuna, yani "wenn / falls" (eğer) bağlaçlarını "bei / im Falle" edatlarına dönüştürme kurallarına geçelim mi?