Fiilleri son ekler (Suffixe) yardımıyla isimleştirmek (Nominalisierung), B2 seviyesindeki isimleştirmelerin neredeyse %70'ini kapsayan açık ara en önemli ve üretken yöntemdir 1, 2.
Bir öğretmen gözüyle bu eklerin en önemli kuralları ve püf noktaları şunlardır:
* -ung Eki (Königsdisziplin): Bu ek, fiilleri isimleştirmenin şahikasıdır ve fiillerin çok büyük bir kısmı bu ekle isimleşir 1, 2. En güzel tarafı kuralın hiç şaşmamasıdır: Bu eki alan tüm kelimelerin artikeli "die" (Feminin) olur ve çoğulları her zaman "-en" takısı alır 1, 2. Örneğin; lösen (çözmek) -> die Lösung (çözüm), entwickeln (geliştirmek) -> die Entwicklung (gelişim) ve entscheiden (karar vermek) -> die Entscheidung (karar) şeklinde türetilir 2.
* -heit ve -keit Ekleri: Bu ekler genellikle fiillerden ziyade sıfatlardan isim türetmek için kullanılır 2. "Ung" ekinde olduğu gibi bu ekleri alan tüm kelimelerin artikeli "die" olur ve çoğulları "-en" ile yapılır 2. Örneğin; frei (özgür) kelimesinden die Freiheit (özgürlük), müde (yorgun) kelimesinden die Müdigkeit (yorgunluk) elde edilir 2.
* -nis Eki: Bu son ek, her zaman "das" (Neutrum) artikeli alır 2. Erleben (yaşamak/tecrübe etmek) fiilinden das Erlebnis (tecrübe/yaşantı), ergeben fiilinden ise das Ergebnis (sonuç) kelimeleri türetilir 2.
* -er Eki: Bu ek, bir eylemi aktif olarak yapan kişileri (veya araçları) tanımlar ve artikeli her zaman "der" (Maskulin) olur 2. Öğretmek (lehren) eylemini yapan kişi der Lehrer (öğretmen), aracı süren (fahren) kişi der Fahrer (sürücü) veya sınavı yapan kişi der Prüfer (sınav gözetmeni) olarak adlandırılır 2.
Son eklerle isim yapmanın kuralı oldukça sistematiktir ve size aynı zamanda kelimelerin artikellerini de (die Lösung, das Erlebnis, der Lehrer vb.) kesin olarak söyler 2.
Fiillerden isim türetmeyi çok iyi bir şekilde tamamladık. Buradan hareketle, sıfatların dekliniye edilerek isimleştirilmesine (örneğin gut -> das Gute) mi, yoksa B2 sınavlarının favorisi olan Modal Fiillerin isimleştirilmesine (können -> die Möglichkeit) mi geçmek istersiniz?