Almancada cümleleri ve kelimeleri olumsuz yaparken kullandığımız temel araçlar olan "nicht", "kein", "nie", "nirgends" sözcüklerinin kullanım kurallarına ve cümledeki konumlarına odaklanıyoruz 1.
Bir öğretmen gözüyle buradaki en önemli B2 seviyesi kuralları şunlardır:
* "kein" ve "nicht" Farkı: Belirsiz artikelli (ein/eine) veya artikelsiz isimleri olumsuz yaparken "kein" kullanılır. Fiil, sıfat, zarf, belirli artikelli isimler veya edat öbeklerini olumsuz yapmak için ise "nicht" kullanılır 2.
* "nicht" Kelimesinin Konumu: Eğer "nicht" tüm cümleyi olumsuz yapıyorsa fiilin, ayrılabilir ön ekin veya Partizip II'nin hemen önüne, yani cümlenin sonuna yerleşir 3. Eğer sadece tek bir kelimeyi veya ögeyi olumsuz yapıyorsa, o ögenin hemen önüne gelir (Örn: "nicht heute, sondern morgen").
* Diğer Olumsuzluk Kelimeleri: Zaman olumsuzlaması için nie / niemals (hiçbir zaman), yer olumsuzlaması için nirgends / nirgendwo (hiçbir yerde), kişi için niemand (hiç kimse) ve durumlar için keineswegs (hiçbir şekilde) kullanılır 2, 4.
* Çift Olumsuzluk Yasağı: Almancada Türkçedeki gibi çift olumsuzluk yapılamaz. "Niemand hat nichts gesagt" ifadesi yanlıştır; doğrusu "Niemand hat etwas gesagt" (Hiç kimse bir şey söylemedi) şeklindedir 4.
Cümle olumsuzlama kuralları ve "nicht" kelimesinin doğru pozisyonu B2 sınavlarında kelime sıralama ve yazma bölümlerinde kritik öneme sahiptir.
Hazırsanız, Almancada çok yönlü görevleri olan ve kafa karıştırabilen "ES" zamirini inceleyeceğimiz son B2 konumuza geçelim mi?
