Belgisiz zamirler (Indefinitpronomen) konumuza, doğrudan bir ismin yerini alan ve sadece insanlar için kullanılan harika bir grupla başlıyoruz 1.
Bir öğretmen gözüyle bu kelimelerde dikkat etmeniz gereken en önemli B2 kuralları şunlardır:
* "man" (Genel Kişi Çekimleri): Almancada genelleme yaparken kullandığımız "man" öznesi, cümlede nesne konumuna düştüğünde şekil değiştirir. Akkusativ (ismin -i hali) için "einen", Dativ (ismin -e hali) için ise "einem" kullanılır 1. Genitiv (-in hali) formu ise yoktur 2.
* Örnek: "Es ist immer schön, einen einzuladen." (Birini davet etmek her zaman güzeldir) 1.
* "jemand" (Biri) ve "niemand" (Hiç kimse): Sadece tekil olarak kullanılırlar ve belirli bir cinsiyetleri yoktur 2, 3. "Niemand", "jemand" kelimesinin doğrudan olumsuzudur 3. B2 seviyesindeki en büyük kolaylık şudur: Günlük dilde bu kelimelerin sonuna Akkusativ (-en) veya Dativ (-em) çekim eklerini getirmek zorunda değilsiniz. Mit jemandem demek de mit jemand demek de tamamen doğrudur 3, 4.
* "irgendwer" (Herhangi biri): "Irgendjemand" ile aynı anlamı taşır ancak günlük dilde çok daha yaygındır 5. Soru kelimesi olan "wer" (kim) ile birebir aynı şekilde çekimlenir: Akkusativ'de "irgendwen", Dativ'de "irgendwem" olur 5.
İnsanları ifade eden belgisiz zamirleri böylece cebimize koyduk!
Şimdi bu grubun insan olmayan nesne ve durumlar için kullanılan versiyonlarına (etwas, nichts, irgendetwas) mı geçelim, yoksa dünkü teklifimi hatırlayıp kulağa tam bir Alman gibi gelmenizi sağlayacak Modalpartikeln (doch, mal, halt, ja) konusuna geçiş mi yapalım?