"Konjunktiv I" (Dilek Kipi I) ve "Indirekte Rede" (Dolaylı Anlatım), başkalarının söylediklerini veya düşüncelerini profesyonel bir şekilde aktarmanın yoludur 1.
Bir öğretmen gözüyle buradaki en önemli B2 kuralları şunlardır:
* Mesafe (Distanz) Yaratmak: Konjunktiv I kullanmak, "Bu benim iddiam değil, sadece alıntı yapıyorum" demenin şık bir yoludur 2. Tırnak işareti kullanmanıza gerek bırakmayan bu yapı, özellikle haber bültenlerinde, gazetelerde ve resmi metinlerde çok sık kullanılır 2. Günlük konuşma dilinde ise genellikle normal zaman (Indikativ) tercih edilir 1, 2.
* Değişimler: Aktarım yaparken sadece fiil değişmez. Şahıs zamirleri ("ben" yerine "o"), zaman kelimeleri ("bugün" yerine "o gün / an diesem Tag") ve yer kelimeleri ("burada" yerine "orada / dort") de duruma uygun olarak değiştirilmelidir 3, 4.
* Altın Kural (Konjunktiv II'ye Kayış): Eğer kullanacağınız Konjunktiv I fiil çekimi, normal şimdiki zaman (Indikativ) çekimiyle tamamen aynıysa (örneğin wir machen veya sie kommen), aradaki farkın belli olması için doğrudan Konjunktiv II formuna (wir würden machen veya sie kämen) geçiş yapılır 4, 5.
* Tek Geçmiş Zaman: Orijinal söylenen cümle Präteritum, Perfekt veya Plusquamperfekt olsa bile, dolaylı anlatımda geçmiş zaman her zaman habe/sei + Partizip II yapısıyla tek bir formda ifade edilir 6. Örneğin: "Er sagt, der Zug sei angekommen" (Trenin geldiğini söylüyor) 6.
Başkalarının sözlerini de profesyonelce aktarmayı harika bir şekilde özetledik!
Konjunktiv konusunu da hallettiğimize göre, dilinize asıl "Alman" ruhunu katan ve günlük konuşmayı çok daha doğal gösteren Modalpartikeln (doch, mal, halt, ja) konusuna geçiş yapalım mı? Yoksa belgisiz kişi ve nesneleri anlatan Indefinitpronomen (jemand, niemand, etwas, nichts) grubuyla mı devam etmek istersiniz?