Almancada "Ayrılamayan Ön Ekler" (Untrennbare Präfixe) fiile sıkıca yapışır ve cümlede asla fiilden ayrılmazlar 1. Vurgu bu eklerde değildir ve geçmiş zaman (Perfekt) formunda kesinlikle "ge-" eki almazlar (örneğin: hat bekommen) 1, 2. Mastar yaparken ise "zu" eki fiilin en başına gelir (örneğin: mich zu erkennen) 2.
Öğretmen gözüyle bu beş ekin taşıdığı temel mantık ve püf noktaları şunlardır:
* be-: Bir eylemin sonucunu vurgular ve en önemli özelliği her zaman doğrudan bir nesne (Akuzatif) almasıdır; asla datif (ismin -e hali) veya edat (Präposition) ile kullanılmaz 3, 4.
* Püf Noktası: "Auf meine Frage antworten" (Soruma cevap vermek) yerine doğrudan "meine Frage beantworten" diyebilirsiniz 4. Benzer şekilde "für die Karten sorgen" yerine "die Karten besorgen" (biletleri temin etmek) kullanılır 4.
* er-: Bir faaliyetin başarıyla sonuçlandığını veya aniden başlayıp bittiğini gösterir 5. Örneğin; bir hedefe ulaşmak (erreichen), yaşayarak öğrenmek/tecrübe etmek (erfahren) veya zorla elde etmek (erzwingen) bu ekle kurulur 6.
* ent-: Bir şeyin uzaklaştırıldığını, çıkarıldığını, ortadan kaldırıldığını veya gizlendiği yerden çıkarıldığını ifade eder 7. Leke çıkarmak (entfernen), içini boşaltmak (entleeren) veya bir şeyi keşfetmek (entdecken) bu mantıktadır 5, 7.
* emp-: Bu ekin harika bir püf noktası vardır: Almancada bu eki alan sadece dört fiil bulunur 8. Hissetmek (empfinden), karşılamak/teslim almak (empfangen), tavsiye etmek (empfehlen) ve öfkelenmek (sich empören) 7, 8. Sadece bu dördünü bilmeniz yeterlidir.
* ge-: Kesin ve tek bir anlamı yoktur ancak genelde bir sürecin başlangıcını veya bitişini işaret eder 6. Ait olmak (gehören) ve hoşa gitmek (gefallen) gibi her zaman datif (Dativ) nesne alan çok yaygın fiilleri kurar 9.
Bu ilk grubu harika bir şekilde tamamladık. Ayrılamayan eklerin geri kalan ve çok önemli olan son grubuyla (hinter-, miss-, ver-, zer-) devam edelim mi?