Konjunktiv I (Dilek Kipi I), günlük hayatta bir dileği, talebi veya selamı ifade eden kalıplaşmış ifadelerde (feste Redewendungen) neredeyse hiç farkında olmadan sıkça kullanılır 1. Kaynaklarımız sizin belirttiğiniz "sei es drum" (öyle olsun/neyse ne) yapısına doğrudan değinmese de, tam olarak bu kategoriye giren çok önemli B2 kalıplarını vurguluyor.
Bir öğretmen gözüyle en çok kullanacağınız sabit ifadeler şunlardır:
* Günlük İfadeler: "Gott sei Dank" (Çok şükür/Tanrıya şükür) veya birine uzun ömür dilerken söylenen "Hoch soll sie leben" (Çok yaşasın) ifadeleri tamamen Konjunktiv I yapısındadır 1.
* Kararlılık Bildiren Kalıp: Bir amaca ne pahasına olursa olsun ulaşmak istediğinizi belirten "koste es, was es wolle" (ne pahasına olursa olsun) harika ve çok bilindik bir günlük dil kalıbıdır 2.
* Tarifler ve İspatlar: Yemek tariflerinde standart emir kipi yerine "Man nehme zwei Eier" (İki yumurta alınır/alınız) şeklinde çok daha kibar talimatlar verilir 2. Matematikte veya bilimsel ispatlarda ise "Es sei gegeben, dass..." (... olduğu varsayılsın/verilsin) kalıbı standarttır 2.
Böylece Konjunktiv I ve tüm dolaylı anlatım konularını eksiksiz tamamlamış olduk!
Eğer hazırsanız, Almancada tek bir ekle fiilin anlamını tamamen değiştirebildiğimiz Trennbare Präfixe (Ayrılabilen Ön Ekler: auf-, aus-, an-) konusuna geçiş yapalım mı?