İkili bağlaçlar serimizin en çok kullanılan ve hem konuşma hem de yazma sınavlarında puan kazandıran yapılarından biri olan "sowohl ... als auch" (hem ... hem de) ile devam ediyoruz. Bu yapı, iki olumlu seçeneği veya durumu eşdeğer şekilde birbirine bağlamak için kullanılır 1.
Bir öğretmen gözüyle buradaki en önemli B2 seviyesi kuralları şunlardır:
* Virgül Kuralı: "Nicht nur ..., sondern auch" yapısının aksine, "sowohl ... als auch" bağlacının kullanıldığı cümlelerde iki öge arasına kesinlikle virgül konmaz 2, 3.
* Fiil Çekimi (Çoğul Uyumu): Eğer "sowohl ... als auch" yapısı iki tekil özneyi bağlıyorsa ve bu ögeler cümlenin öznesiyse, fiil genellikle çoğul olarak çekimlenir 3. Örneğin: "Sowohl der Vater als auch der Sohn arbeiten in dieser Firma." (Hem baba hem de oğul bu firmada çalışıyor).
* Eşdeğerlik: Bağlaç iki tarafında da aynı dilbilgisi yapısını (iki sıfat, iki isim, iki edat öbeği vb.) bağlamalıdır 1, 4.
Bu şık bağlaç ile cümlelerinizi çok daha zengin hale getirebilirsiniz.
Hazırsanız, fiillerden isim türetirken karşımıza çıkan ve kelime dağarcığımızı genişleten "GE-" ön eki konusuna geçelim mi?
