Zaman bildiren bağlaçlar (Temporale Verbindungen) grubunda B2 seviyesinin en önemli iki kelimesi "sobald" (-er -mez) ve "solange" (-dığı sürece) bağlaçlarıdır 1.
Bir öğretmen gözüyle buradaki en önemli B2 kural ve farkları şunlardır:
* Sobald (Hemen ardından): Bir eylemin diğerinden hemen sonra başladığını ve bir eylemin diğerinin doğrudan tetikleyicisi olduğunu vurgular 1.
* Örnek: "Sobald ich das B2 Zertifikat habe, bewerbe ich mich um den Job" (B2 sertifikasını alır almaz işe başvuracağım) 1. Mantık olarak "wenn" (olduğunda) bağlacına benzer ama olayın hemen gerçekleşeceğini belirten zamansal vurgusu çok daha güçlüdür 1.
* Solange (Sürece): İki eylemin aynı anda gerçekleştiğini ve sürelerinin birbirine tamamen bağlı olduğunu ifade eder 1. Eylemlerden biri bittiğinde diğeri de zorunlu olarak biter 1, 2.
* Örnek: "Solange du Fieber hast, darfst du auf keinen Fall arbeiten gehen" (Ateşin olduğu sürece kesinlikle işe gidemezsin) 1, 2.
* Altın Kural ("während" ile "solange" farkı): Her ikisi de aynı anda olan eylemleri anlatsa da "während" bağlacında olaylar tesadüfen paralel ilerler (Örn: Ben ders çalışırken kardeşim yemek yapıyor) 2. "Solange" bağlacında ise katı bir bağımlılık vardır; öğrenciliğim biterse o evde yaşamam da biter (Ich werde in dieser WG wohnen, solange ich studiere) 1, 2.
Zaman bildiren bağlaçların bu çok karıştırılan kısmını da böylece netleştirmiş olduk!
Bu seviyede sıkça karşımıza çıkan ve "bunun aksine" anlamı katarak zıtlık bildiren Adversativ grubuna (während bağlacı ile dagegen/hingegen zarflarının kullanımı) geçelim mi, yoksa B2'nin en karakteristik konularından biri olan ve metinleri çok daha profesyonel gösteren Nomen-Verb-Verbindungen (İsim-Fiil Kalıpları, örn: eine Entscheidung treffen) konusuna mı göz atmak istersiniz?