Almancada sıfat türetme (Adjektivbildung) bağlamında "Zusammensetzungen" (birleşik kelimeler / Komposita), kelime dağarcığınızı zenginleştirmenin ve kulağa çok daha doğal (anadili Almanca olan biri gibi) gelmenin en yaratıcı yoludur 1, 2.
İşte bu konunun öğretmen gözüyle püf noktaları:
1. Farklı Kelime Türlerini BirleştirmeMevcut kelimeleri lego parçaları gibi birleştirerek yepyeni sıfatlar elde edebilirsiniz 1:
* Sıfat + Sıfat: hellgrau (açık gri)
* Fiil + Sıfat: lernwillig (öğrenmeye istekli)
* İsim + Sıfat: alkoholfrei (alkolsüz), anpassungsfähig (uyum sağlayabilen)
2. "Sehr" (Çok) Kelimesinden Kurtulma Sanatı (En Önemli Püf Noktası)Almanlar konuşurken sürekli "sehr" demek yerine, cümlenin etkisini artırmak için "Komposita" (birleşik sıfatlar) kullanırlar 2. Bu yapılar zihinde bir resim çizer ve anlatımı çok daha canlı hale getirir 2:
* "Sehr reich" (çok zengin) demek yerine, yoldaki taşlar kadar çok parası olduğunu ima eden "steinreich" (taş kadar zengin) kullanılır 2.
* "Sehr müde" (çok yorgun) yerine "hundemüde" denir 2.
* "Sehr schnell" (çok hızlı) yerine havada uçan bir ok gibi hızlı anlamında "pfeilschnell" kullanılır 2.
* "Sehr wichtig" (çok önemli) yerine, konunun ciddiyetini vurgulayan "lebenswichtig" (hayati) tercih edilir 2.
Ayrıca, bir şeyin "çok çok" yeni veya modern olduğunu vurgulamak için kelimenin başına "top-" veya "hoch-" ekleyerek topaktuell veya hochmodern gibi güçlü sıfatlar da yaratabilirsiniz 1, 2.
Böylece sıfat oluşturma tekniklerini harika bir şekilde toparlamış olduk. B2 dil bilgisinde çok kritik olan bir diğer konuya, örneğin fiilleri isimleştirme (Nominalisierung) veya Edilgen Yapı (Passiv) konularına geçmek ister misiniz?