"Wissenschaftliche Texte" (bilimsel metinler), raporlar ve akademik makaleler, Nominalstil'in (isimleştirme stili) en yoğun kullanıldığı ve bu stilin yazardan doğrudan beklendiği yerlerdir 1, 2.
Bir öğretmen gözüyle bilimsel metinlerdeki bu kullanımın detayları ve püf noktaları şunlardır:
* Yoğunluk ve Kesinlik: Bilimsel metinlerde temel amaç, çok fazla bilgiyi en kısa ve en kesin şekilde aktarmaktır. Bu nedenle fiillerle uzun yan cümleler kurmak yerine, eylemler isimlere dönüştürülerek cümleler daha yoğun (dichter), kesin (präzise) ve resmi (formeller) hale getirilir 3.
* Wissenschaftsdeutsch (Bilimsel Almanca): Üniversite makalelerinde veya araştırmalarda (Aufsätze) olayları bir hikaye gibi anlatamazsınız 2. Örneğin; "İnsanlar giderek yaşlanıyor, bu yüzden emeklilik sistemi reforme edilmeli" (die Menschen werden immer älter deshalb muss das Rentensystem reformiert werden) cümlesi bilimsel bir metin için fazla gündelik ve basittir 2.
* İsim Paketleri: Bilimsel stilde aynı düşünce, "Nüfusun artan yaşlanması nedeniyle emeklilik sisteminin bir reformu gereklidir" (aufgrund der zunehmenden Alterung der Bevölkerung ist eine Reform des Rentensystems notwendig) şeklinde ifade edilir 2. Bu yapıda tek bir cümleye "yaşlanma" (die Alterung), "nüfus" (die Bevölkerung) ve "reform" (die Reform) gibi birden fazla isim paketlenerek metne anında o istenen bilimsel ağırlık katılır 2.
Kısacası, yazdığınız bir metnin "bilim kokmasını" (nach Wissenschaft riecht) istiyorsanız, eylemleri Nomen (isim) kalıpları içine hapsederek bu yoğun ve profesyonel yapıyı kurmalısınız 2.
Bilimsel metinlerdeki mantığı kavradığımıza göre, haber bültenlerinde ve gazete manşetlerinde (Zeitungsartikel und Überschriften) Nominalstil'in nasıl kullanıldığına geçelim mi?