Mein Weg zum Minimalismus – Weniger ist mehr!

Hallo liebe Leserinnen und Leser,

heute möchte ich auf meinem Blog über ein Thema schreiben, (21) mein Leben komplett verändert hat: Minimalismus. Vor einem Jahr war meine Wohnung noch voll (22) Dingen, die ich eigentlich überhaupt nicht gebraucht habe. Jeden Samstag habe ich Stunden (23) verbracht, mein Zimmer aufzuräumen.

Eines Tages habe ich mich (24) entschieden, mein Leben zu ändern. Ich habe angefangen, alte Kleidung, Bücher und Möbel zu verkaufen oder zu verschenken. Am Anfang war das (25) schwer für mich, mich von meinen Sachen zu trennen. Aber schon nach (26) Wochen habe ich gemerkt, wie befreiend das ist.

Heute besitze ich nur noch das, was ich wirklich (27) das Leben brauche. Ich gebe viel weniger Geld aus (28) früher und habe dadurch mehr Zeit für meine Hobbys. Wenn man weniger besitzt, konzentriert man sich automatisch auf die (29) wichtigen Dinge im Leben, wie Freunde und Familie.

Falls ihr auch euer Leben verändern (30), probiert es einfach mal aus! Es lohnt sich wirklich.

Eure Laura

21
a
das
b
was
c
es
22
a
von
b
mit
c
an
23
a
damit
b
dafür
c
darum
24
a
dazu
b
dafür
c
daran
25
a
unheimlich
b
unheimliche
c
unheimlichen
26
a
wenigen
b
wenige
c
weniger
27
a
für
b
zu
c
an
28
a
als
b
wie
c
denn
29
a
wirklich
b
wirklichen
c
wirkliche
30
a
wollt
b
wollte
c
wollten

LÖSUNGSSCHLÜSSEL / CEVAP ANAHTARI:
21: a (das - Nötr bir isim olan "Thema" kelimesini niteleyen Nominativ Relativpronomen)
22: b (voll mit + Dativ - "... ile dolu" anlamına gelen sabit sıfat/edat kalıbı)
23: a (damit - "Zamanı bir şeyle geçirmek" anlamında eyleme referans veren pronominaladverb)
24: a (sich entscheiden dazu - Bir şeyi yapmaya karar vermek sabit kalıbı, zu + Infinitiv yapısına bağlanır)
25: a (unheimlich schwer - Sıfatı niteleyen zarf görevinde olduğu için ek almaz)
26: a (nach wenigen Wochen - nach edatından dolayı Dativ Plural sıfat çekimi "-en")
27: a (brauchen für + Akkusativ - Bir şey için ihtiyacı olmak)
28: a (weniger... als - Komparativ / Karşılaştırma yapılarında eşitsizlik bildiren "als" bağlacı)
29: b (die wirklichen Dinge - die artikeli ve çoğul isim (Dinge) arasında zayıf sıfat çekimi "-en")
30: a (falls ihr... wollt - Falls yan cümlesinde "ihr" şahsına göre modalverb çekimi)