Betreff: Anfrage bezüglich des Intensivkurses Deutsch B2 ab September

Sehr geehrte Damen und Herren,

ich habe mich auf Ihrer Webseite über Ihr aktuelles Kursangebot informiert und interessiere mich sehr (31) den B2-Intensivkurs, der im September beginnt. Da ich ab Oktober ein Masterstudium in Deutschland plane, möchte ich meine Sprachkenntnisse (32) verbessern.

Ich habe im Juni die B1-Prüfung bestanden, bin mir jedoch nicht ganz sicher, (33) mein aktuelles Grammatikwissen für das B2-Niveau ausreicht. Bieten Sie vor Kursbeginn einen kostenlosen Einstufungstest an, (34) ich mein Niveau überprüfen kann? Wenn ja, würde ich (35) wissen, ob man diesen Test auch online absolvieren kann (36) ob ich dafür persönlich vorbeikommen muss.

Da ich nebenbei noch ein paar Stunden als Freelancer arbeite, ist es für mich sehr wichtig, (37) die genauen Kurszeiten zu kennen. Könnten Sie mir bitte auch mitteilen, (38) Kursmaterialien im Preis inbegriffen sind oder ob ich die Lehrbücher extra kaufen muss?

Ich danke Ihnen im Voraus (39) Ihre Mühe und hoffe, (40) Sie mir bald antworten, damit ich meine Planung rechtzeitig abschließen kann.

Mit freundlichen Grüßen
Sarah Krause
---

a
DASS
b
DAMIT
c
FÜR
d
GERNE
e
INTERNET
f
MÖCHTE
g
NOCH
h
OB
i
ODER
j
SCHON
k
UM
l
WELCHE
m
WEIL
n
WENN
o
ZU