Betreff: Schadensmeldung und Erstattungsantrag – Sendungsnummer: DE-88776655

Sehr geehrte Damen und Herren,

ich wende mich heute an Sie, (31) ich eine Beschwerde bezüglich meiner letzten Lieferung einlegen muss. Mein Paket ist gestern bei mir angekommen, (32) der Inhalt ist leider stark beschädigt. Da ich den Versand mit Versicherung gebucht habe, hoffe ich, (33) Sie den Schaden unkompliziert übernehmen.

Beim Öffnen des Kartons stellte ich fest, dass die Ware nicht ausreichend geschützt war. Ich würde (34) wissen, wie ich den Schaden offiziell einreichen kann und ob ich das Paket (35) den beschädigten Artikeln an Ihre Zentrale zurückschicken muss. Zudem interessiere ich mich besonders (36), wie lange die Bearbeitung meines Falls voraussichtlich dauern wird.

Da ich die bestellten Geräte dringend für ein aktuelles Projekt an meiner Hochschule benötige, habe ich erhebliche Probleme (37) dieser Verzögerung. Könnten Sie mir bitte mitteilen, (38) eine schnelle Ersatzlieferung möglich ist, bevor die Schadensprüfung abgeschlossen wird?

Ich danke Ihnen im Voraus (39) Ihre schnelle Rückmeldung und freue mich (40) eine zeitnahe Lösung dieses Problems.

Mit freundlichen Grüßen
Lucas Becker

---

a
ABER
b
AUF
c
DASS
d
FÜR
e
GERNE
f
MIT
g
NACH
h
NEBEN
i
OB
j
ODER
k
SCHON
l
UM
l
ÜBER
m
WEIL
n
WENN
o
ZU