Betreff: Schadensanzeige zur Hausratversicherung – Versicherungsscheinnummer: HV-776655

Sehr geehrte Damen und Herren,

ich wende mich heute an Sie, (31) ich Ihrer Versicherung einen Wasserschaden in meiner Wohnung melden muss. Am vergangenen Wochenende gab es in unserer Küche ein Problem mit dem Abfluss der Spülmaschine, (32) großen Schaden angerichtet hat.

Als ich am Samstagabend nach Hause kam, stand das gesamte Küchenlaminat unter Wasser. Ich habe direkt den Notdienst gerufen, (33) das Leck schnell repariert hat. Leider sind durch das Wasser nicht nur die Holzböden, sondern (34) zwei Küchenschränke komplett zerstört worden. Ich interessiere mich nun (35), wie die Schadensregulierung über meine Hausratversicherung abläuft.

Könnten Sie mir bitte mitteilen, (36) Sie für die Bearbeitung die Originalrechnungen der beschädigten Möbel benötigen oder ob Fotos vom Schaden ausreichen? Ich würde auch (37) wissen, ob ein Gutachter von Ihnen vorbeikommen muss, um sich den Vorfall anzusehen.

Im Anhang sende ich Ihnen (38) ein paar Fotos sowie den Bericht des Notdienstes. Ich hoffe, (39) Sie mir den Erhalt dieser Schadensmeldung bald bestätigen und danke Ihnen im Voraus (40) Ihre Unterstützung.

Mit freundlichen Grüßen
Laura Weber

---

a
AUF
b
AUCH
c
DASS
d
DER
e
FÜR
f
GERNE
g
MIT
h
OB
i
ODER
j
SCHON
k
UM
l
ÜBER
m
WEIL
n
WENN
o
ZU