Thema: Co-Working-Spaces – Die Zukunft des gemeinsamen Arbeitens?

Die Digitalisierung ermöglicht es vielen Freiberuflern und Start-ups, ihre Aufgaben von überall aus zu erledigen. Sogenannte „Co-Working-Spaces“ – große, geteilte Büros, in denen man flexibel einen Schreibtisch mieten kann – erleben einen riesigen Boom. 

Laut einer Untersuchung des Instituts für Wirtschaftsforschung nutzen mittlerweile besonders viele Gründer und Kreative diese modernen Gemeinschaftsbüros. Die Vorteile liegen auf der Hand: Man muss keine teuren, langfristigen Mietverträge für ein eigenes Büro unterschreiben und hat trotzdem Zugang zu einer professionellen Infrastruktur wie schnellem Internet, Druckern ve toplantı odalarına. Zudem schätzen viele den informellen Austausch beim Kaffee in der Küche, wodurch oft neue berufliche Netzwerke entstehen.

Die 32-jährige App-Entwicklerin Leyla Demir aus Köln arbeitet seit einem Jahr in einem Co-Working-Space. „Zuerst habe ich versucht, nur von zu Hause aus zu arbeiten“, erzählt sie. Doch nach ein paar Monaten fühlte sie sich isoliert und vermisste die Trennung zwischen Freizeit und Beruf. Im Co-Working-Space hat sie nun feste Arbeitszeiten gefunden. „Wenn ich abends den Space verlasse, habe ich wirklich Feierabend“, sagt Leyla. Die monatliche Gebühr für den Schreibtisch empfindet sie als gute Investition in ihre mentale Gesundheit.

Ganz andere Erfahrungen hat der Übersetzer Michael Brand (46) gemacht. Er hat die Arbeit im Co-Working-Space nach nur zwei Wochen wieder aufgegeben. Da er hochkonzentriert an juristischen Texten arbeiten muss, war ihm die Umgebung viel zu unruhig. „Es herrscht ständige Bewegung. Leute telefonieren, unterhalten sich oder gehen ein und aus“, erklärt er. Michael arbeitet jetzt wieder in seinem ruhigen Arbeitszimmer zu Hause und schätzt die Stille, die er für seine präzise Übersetzungstätigkeit braucht.

Die Arbeitspsychologin Dr. Sabine Vogt betont, dass dieser Bürotrend nicht für jeden Charakter geeignet ist. Co-Working erfordere ein hohes Maß an Anpassungsfähigkeit. „Wer absolute Ruhe braucht oder mit sensiblen Kundendaten arbeitet, für den ist ein offener Space oft die falsche Wahl“, warnt Vogt. Für Menschen jedoch, die Inspiration und soziale Kontakte am Arbeitsplatz suchen, seien diese Räume eine wunderbare Bereicherung.

Experten empfehlen Interessierten deshalb, vor dem Abschluss eines Abonnements einen kostenlosen Probetag zu nutzen. So kann man die Atmosphäre vor Ort testen ve kendi çalışma tarzına uygun olup olmadığını en iyi şekilde görebilir.


6
Was ist laut Text ein finanzieller Vorteil von Co-Working-Spaces?

a
Man bekommt dort alle technischen Geräte wie Drucker komplett geschenkt.
b
Man muss keine teuren, langfristigen Mietverträge für eigene Büros abschließen.
c
Die Betreiber der Spaces bezahlen den Nutzern ein monatliches Gehalt.

7
Leyla Demir aus Köln

a
arbeitet weiterhin ausschließlich von zu Hause aus, um Geld zu sparen.
b
konnte durch den Space ihre Freizeit besser von der Arbeitszeit trennen.
c
hat ihren Job als App-Entwicklerin wegen der hohen Kosten aufgegeben.

8
Warum hat Michael Brand aufgehört, im Co-Working-Space zu arbeiten?

a
Weil die monatlichen Gebühren für den Schreibtisch plötzlich verdoppelt wurden.
b
Weil er absolute Ruhe für seine Arbeit braucht und es im Space zu laut war.
c
Weil er im Gemeinschaftsbüro keine juristischen Wörterbücher nutzen durfte.

9
Welche Warnung äußert die Arbeitspsychologin Dr. Sabine Vogt?

a
Dass die Internetverbindung in den meisten Spaces viel zu langsam ist.
b
Dass offene Spaces für Menschen, die sensible Daten bearbeiten oder Stille brauchen, ungeeignet sind.
c
Dass man in Co-Working-Spaces überhaupt keine neuen sozialen Kontakte knüpfen kann.

10
Welchen Rat geben Experten am Ende des Textes vor einer endgültigen Entscheidung?

a
Man sollte sofort ein teures Jahresabonnement abschließen, um Rabatte zu bekommen.
b
Es ist ratsam, zuerst einen kostenlosen Probetag zu nutzen, um die Atmosphäre zu testen.
c
Man sollte das Arbeiten im Büro komplett aufgeben und nur noch nachts arbeiten.


LÖSUNGSSCHLÜSSEL / CEVAP ANAHTARI:

6: b (Text: "Man muss keine teuren, langfristigen Mietverträge für ein eigenes Büro unterschreiben...")
7: b (Text: "...vermisste die Trennung zwischen Freizeit und Beruf. Im Co-Working-Space hat sie nun feste Arbeitszeiten gefunden. Wenn ich abends den Space verlasse, habe ich wirklich Feierabend...")
8: b (Text: "...war ihm die Umgebung viel zu unruhig. Es herrscht ständige Bewegung. Leute telefonieren, unterhalten sich...")
9: b (Text: "Wer absolute Ruhe braucht oder mit sensiblen Kundendaten arbeitet, für den ist ein offener Space oft die falsche Wahl...")
10: b (Text: "Experten empfehlen Interessierten deshalb, vor dem Abschluss eines Abonnements einen kostenlosen Probetag zu nutzen.")