[source: 1] a
Neue Verordnung: Rauchverbot in allen öffentlichen Verkehrsmitteln
b
Immer mehr Menschen nutzen Apps für das Erlernen von Musikinstrumenten
c
Studie zeigt: Regelmäßiger Waldspaziergang senkt den Blutdruck
d
Preise für Reparaturen von Elektrogeräten in Großstädten gestiegen
e
Traditionelle Handwerksberufe verzeichnen wieder mehr Bewerber
f
Gemeinsames Singen im Chor stärkt das Immunsystem von Senioren
g
Zahl der Kinobesucher bei Teenagern nimmt drastisch ab
h
Ältere Menschen nutzen das Internet immer häufiger für Reisebuchungen
i
Online-Plattformen für das Teilen von Spielzeug werden immer beliebter
j
Experten raten: Ausreichend Bewegung an der frischen Luft schützt vor Infekten

1
Eine Untersuchung der Universität Freiburg hat das Freizeitverhalten von Jugendlichen zwischen 13 und 18 Jahren untersucht. Das Ergebnis zeigt eine deutliche Wende in den Gewohnheiten: Fast 70 Prozent der Befragten geben an, dass sie seit über einem Jahr keinen Film mehr auf einer großen Leinwand im Kinosaal gesehen haben. Die Hauptgründe dafür sind die hohe Verfügbarkeit von Streaming-Diensten auf dem Smartphone und die gestiegenen Ticketpreise.

2
Laut einer Pressemitteilung des Gesundheitsportals „MedizinDirekt“ hat der Aufenthalt in der Natur eine wissenschaftlich nachgewiesene, positive Wirkung auf das Herz-Kreislauf-System. Personen, die mindestens zweimal pro Woche für eine Stunde zwischen Bäumen spazieren gehen ve die Ruhe genießen, weisen einen deutlich stabileren und niedrigeren Druck in den Gefäßen auf als Personen, die ihre Freizeit ausschließlich in geschlossenen Räumen verbringen.

3
Eine aktuelle Marktstudie zeigt einen neuen Trend in der Sharing-Economy für junge Familien. Um Geld zu sparen und Plastikmüll zu vermeiden, nutzen immer mehr Eltern spezielle Webseiten und Apps im Internet, um Puppen, Brettspiele oder Bausteine für ihre Kinder flexibel zu mieten, statt sie neu im Laden zu kaufen. Die Betreiber dieser Verleih-Plattformen verzeichnen für das aktuelle Quartal einen neuen Nutzerrekord.

4
Eine Studie des Instituts für Altersforschung in Heidelberg hat die Auswirkungen von gemeinsamen Hobbys auf die Gesundheit im Alter untersucht. Das Ergebnis zeigt, dass Personen über 65, die wöchentlich in einer organisierten Gruppe zusammen Lieder singen, eine höhere Anzahl an Abwehrzellen im Blut haben. Die Forscher betonen, dass diese musikalische Aktivität den Körper nachweislich widerstandsfähiger gegen Erkältungen macht.

5
BERLIN. Ein neuer Report der Reisebranche zeigt ein verändertes Verhalten bei der Generation 60+. Entgegen der Annahme, dass ältere Menschen ihre Urlaube bevorzugt im klassischen Reisebüro buchen, erledigen mittlerweile über 55 Prozent der Senioren die Planung von Flügen, Hotels und Zügen selbstständig über den Computer oder das Smartphone. Sie schätzen vor allem die Möglichkeit, Preise im Internet direkt miteinander vergleichen zu können.