"Lassen" fiilini bir Lego parçası gibi düşünün. Önüne farklı ekler alarak yepyeni anlamlara bürünebilir 1. Bu eklerin bazıları cümlede fiilden ayrılıp cümlenin en sonuna uçar, bunlara ayrılabilen önekler (Trennbare Vorsilben) diyoruz 1.
Bahsettiğiniz iki fiil bu duruma çok güzel birer örnektir:
1. nachlassen (azalmak, hafiflemek):Bir şeyin şiddetinin düşmesi demektir 2. Genellikle yağmur, fırtına, ateş veya ağrı gibi şeylerin azalmasını anlatmak için kullanılır 2.
* Örnek: "Der Regen lässt nach." (Yağmur hafifliyor) 2. Gördüğünüz gibi "lassen" çekimlenip ikinci sıraya oturdu, "nach" ise cümlenin en sonuna uçtu.
2. auslassen (atlamak / hıncını çıkarmak):Bunun iki yaygın anlamı vardır. Birincisi bir kelimeyi, fırsatı veya bir kitabın bölümünü "es geçmek, okumadan atlamak"tır 3. İkincisi ise öfkeyi veya siniri birinden "çıkarmak"tır 3.
* Örnek: "Er ließ das Kapitel aus." (O bölümü atladı) 3.
* Örnek: "Er hat seinen Ärger ausgelassen." (Öfkesini çıkardı) 3.
Gördüğünüz gibi "lassen" fiili kök olarak aynı kalsa da, başındaki ekler cümlede ondan ayrılıp anlamı tamamen değiştiriyor.
Bu "ayrılabilen" Lego parçaları mantıklı geldi mi? Dilerseniz "lassen"in asla ayrılmayan (yapışık kalan) eklerle nasıl kullanıldığına (verlassen, entlassen, hinterlassen) geçebiliriz.