Konjunktiv II (Hayaller ve Dilekler) dünyasında "şu anki" (Gegenwart) hayallerimizi veya gerçek dışı durumları anlatırken, en çok şu 4 temel yapıyı kullanırız 1, 2:
* wäre (olurdum / olsaydım): sein (olmak) fiilinin hayal halidir 1.Örnek: "Keşke zengin olsaydım." (Wenn ich doch reich wäre) 1.
* hätte (sahip olurdum / olsaydım): haben (sahip olmak) fiilinin hayal halidir 2.Örnek: "Keşke param olsaydı." (Wenn ich Geld hätte) 3.
* würde (yapardım / ederdim): Bu bizim "kurtarıcı" kelimemizdir! Normal eylemlerin (gelmek, oynamak, söylemek) Konjunktiv II çekimlerini ezberlemek ve söylemek zor olduğu için, cümleye "würde" koyup asıl eylemi cümlenin en sonuna göndeririz 4, 5.Örnek: "Sana seve seve yardım ederdim." (Ich würde dir gerne helfen) 6.
* Modalverben (könnte, müsste vb.): "Yapabilirdim, gitmeliydim" demek için können, dürfen, müssen gibi yardımcı fiillerin üzerine iki nokta (Umlaut) ekleriz 2. Sadece sollen (sollte) ve wollen (wollte) fiilleri nokta almaz 2.Örnek: "Keşke yapabilseydim." (Wenn ich nur könnte) 1.
Şu anki veya gelecekteki hayallerimizi nasıl kurduğumuzu gördük. Peki geçmişte yaşanmış, artık değiştirilmesi imkansız olan durumlar için kullandığımız "Keşke dün sana söyleseydim" (Konjunktiv II - Vergangenheit) kalıbına geçelim mi?