N-Deklination (N-Çekimi) kuralının en yaygın ve akılda kalıcı grubu, sonu "-e" harfi ile biten maskülen (der artikelli) canlılardır 1. Bu canlıları tam da bahsettiğiniz gibi üç ana kategoriye ayırıyoruz: İnsanlar (Personen), Milletler (Nationalitäten) ve Hayvanlar (Tiere) 1.
Bu kelimeler, Yalın Hal (Nominativ) dışında kalan tüm ismin hallerinde (Akkusativ, Dativ, Genitiv) sonlarına "-n" takısı alırlar 1. En önemli detay ise, Genitiv (-in hali) durumunda bile normal maskülen kelimelerde gördüğümüz "-s" takısını kesinlikle almamalarıdır 1, 2.
Kaynaklarımızdaki örnekler üzerinden bu üç grubu inceleyelim:
* İnsanlar (Personen): der Kollege (meslektaş). Cümle içinde kullanıldığında -> den/dem/des Kollegen şekline dönüşür 1.
* Milletler (Nationalitäten): der Chinese (Çinli). Cümle içinde kullanıldığında -> den/dem/des Chinesen olur 1.
* Hayvanlar (Tiere): der Affe (maymun). Cümle içinde kullanıldığında -> den/dem/des Affen şeklini alır 1.
Burada işinizi çok kolaylaştıracak güzel bir ipucu var: Bu kelimelerin N-Çekimi sırasında aldıkları "-n" takısı, aslında onların çoğul (Plural) haliyle tamamen aynıdır 1.
Sonu "-e" ile biten bu canlılar grubu kafanızda netleşti mi?