Modalsätze (Tarz Cümleleri), eylemlerin nasıl yapıldığını veya beklentilerin aksine nelerin yapılmadığını anlatan yan cümlelerdir (Nebensatz). Bu grupta işlerin normal akışının dışına çıktığı iki temel yapıyı kullanırız:
1. "ohne dass / ohne zu" (...-meden / -maksızın):Beklenen veya normalde olması gereken bir eylemin gerçekleşmediğini gösterir 1.
* Özneler aynıysa: Cümleyi kısaltmak için pratik olan ohne...zu kalıbı kullanılır 2. Örnek: "Er ist gegangen, ohne sich zu verabschieden" (Vedalaşmadan gitti) 2.
* Özneler farklıysa: Mecburen ohne dass kullanılır ve yan cümlenin fiili en sona gider 3. Örnek: "Sie weint, ohne dass ich ihr etwas gesagt habe" (Ben ona hiçbir şey söylemeden ağlıyor) 3. (Not: Özneler aynı olsa bile "ohne dass" kullanılabilir ancak Almanlar genelde daha kısa olan "ohne...zu" yapısını tercih eder 4).
2. "anstatt dass / anstatt zu" (...-mek yerine):Beklenen bir durumun yerine bambaşka bir şey yapıldığında kullanılır 5. ("statt" ve "anstatt" kelimeleri tamamen eş anlamlıdır ve birbirinin yerine kullanılabilir 6).
* Kural tamamen aynıdır; özneler aynıysa her zaman anstatt...zu tercih edilir çünkü daha şık ve kısadır 7. Örnek: "Du solltest mir helfen, anstatt faul herumzusitzen" (Tembel tembel oturmak yerine bana yardım etmelisin) 7, 8.
Beklentilerin aksine gelişen olayları birbirine bağladığımız bu Modalsätze (tarz) mantığı oturdu mu?