"Wechselseitige Beziehung" terimi gözünüzü korkutmasın; bu aslında tam olarak bir "iki yönlü yol" veya "pinpon maçı" demektir. Karşılıklı fiillerin (Reziproke Verben) temel kuralı budur: Eylem en az iki kişi arasında karşılıklı olarak gerçekleşir 1, 2.
Bunu en basit haliyle şöyle düşünün:
* Örnek: sich lieben (birbirini sevmek).
* "Petra und Michael lieben sich" (Petra ve Michael birbirini seviyor) dediğimizde, eylem iki yönlüdür: Petra Michael'i sever, Michael de Petra'yı sever 1, 2.
Bu "karşılıklı ilişki" mantığından dolayı bu fiillerin iki önemli kuralı vardır:
1. Her zaman çoğuldurlar: Karşılıklı bir eylem için en az iki kişi gerektiğinden, bu fiiller her zaman çoğul (biz, siz, onlar) çekimlenir 2.
2. "Sich" yerine "einander": Bazen "sich" zamiri "kendini" anlamıyla karışabileceği için, anlamı netleştirmek adına doğrudan "einander" (birbirini) kelimesini de kullanabilirsiniz 2. Örneğin: Sie helfen einander (Onlar birbirlerine yardım ediyorlar) 3.
Dönüşlü fiillerdeki "kendi kendine" bir şey yapma durumu ile bu "karşılıklı" yapma mantığı arasındaki farkı hissedebildiniz mi? Dilerseniz bu gruptaki bazı fiillerin "sich" yerine neden mecburen sadece "einander" (miteinander, voneinander vb.) aldığını inceleyerek bu konuyu tamamen bitirebiliriz.