Goethe B1 sınavında, özellikle Yazma Bölüm 2'de (Schreiben Teil 2) fikrinizi gerekçelendirmek ve Konuşma Bölüm 2'de (Sprechen Teil 2) sunum yaparken kendi görüşünüzü belirtmek için bu kalıpları kullanmak hayati önem taşır 1. Sınavda hep aynı kelimeleri tekrar etmemek için farklı kalıplar (Redemittel) kullanmanız beklenir 1, 2.
Kaynaklarımız bu kalıpları üç ana başlıkta topluyor:
1. Kendi Fikrini İfade Etme (Meinung äußern):Basitçe "Ich denke..." (düşünüyorum) demek yerine B1 seviyesine uygun şu kalıplar tercih edilmelidir:
* Ich bin der Meinung / Ansicht / Auffassung, dass... (... görüşündeyim) 3.
* Meiner Meinung nach... (Bana göre...) 3.
* Çok emin olduğunuz durumlarda: Ich bin der festen Überzeugung, dass... (... olduğuna kesinlikle inanıyorum) veya Ich vertrete den Standpunkt, dass... (... görüşünü savunuyorum) diyebilirsiniz 3, 4.
2. Bir Fikre Katılma (Zustimmen):Karşınızdakinin fikrini onaylarken kullanabileceğiniz pratik kalıplar:
* Ich bin ganz Ihrer/deiner Meinung. (Size/sana tamamen katılıyorum) 4.
* Ich stimme Ihnen/dir zu. (Size/sana katılıyorum) 4.
* Da haben Sie / hast du recht. (Bu konuda haklısınız / haklısın) 4.
3. Bir Fikri Reddetme (Ablehnen):Karşı görüş bildirmek ve itiraz etmek için:
* Ich bin völlig anderer Meinung. (Tamamen farklı bir görüşteyim) 4.
* Das stimmt überhaupt nicht. (Bu kesinlikle doğru değil) 4, 5.
* Hier muss ich widersprechen. (Burada itiraz etmek zorundayım) 5.
Çok Önemli İpucu: Sınavda bir fikri reddettikten sonra genellikle bir alternatif sunmanız beklenir. Reddetmenin hemen ardından "Ich schlage vor, dass..." (Öneriyorum ki...) veya "Es wäre besser, wenn..." (...olsaydı daha iyi olurdu) diyerek kendi önerinizi (Vorschlag) yapabilirsiniz 5.
Sınavdaki bu tartışma ve fikir beyan etme kalıpları kafanıza yattı mı? Dilerseniz artık B1 sınavının favori okuma ve konuşma konularından olan Umwelt (Çevre ve Çevre Koruma) kelimelerine geçiş yapabiliriz veya Jobsuche (İş Arama, CV hazırlama) konusuna bakabiliriz. Hangisiyle devam edelim?