Hatırlarsanız dönüşlü fiillerde "Yapışık İkizler" dediğimiz, zamir olmadan hiçbir anlam ifade etmeyen gerçek dönüşlü fiiller vardı. Aynı mantık karşılıklı fiillerde de var! Bunlara Echte Reziproke Verben (Gerçek Karşılıklı Fiiller) diyoruz.
Bu fiillerin olayı çok basittir: Eylem sadece ve sadece karşılıklı yapılabilir, doğaları gereği tek başınıza yapmanız imkansızdır 1.
* Örnek: sich anfreunden (arkadaş olmak) veya sich verkrachen (bozuşmak/kavga etmek) 2. Tek başınıza kendi kendinize arkadaş olamaz veya kavga edemezsiniz, mutlaka karşınızda en az bir kişi daha olmalıdır.
Daha önce öğrendiğimiz üç katı kural bu "gerçek" grup için de aynen geçerlidir 2:
1. "sich/uns/euch" zamirini cümleden atamazsınız.
2. Zamirin yerine başka bir isim koyamazsınız.
3. Zamiri bulmak için soru soramazsınız.
Daha geniş bağlamda bakarsak; tıpkı dönüşlü fiillerde anlattığım gibi, karşılıklı fiillerin de duruma göre anlam değiştiren "İki Yüzlüler" (Reziproke Verbvarianten) ve normal bir eylem olup sadece karşılıklı yapılan "Aynadakiler" (Reziprok verwendete Verben) gibi daha esnek alt grupları vardır 3, 4.
Karşılıklı fiillerin bu "gerçek" ve mecburi olan grubu netleşti mi? İsterseniz bahsettiğim bu diğer iki esnek alt gruba kısaca değinebiliriz veya hazır fiilleri bitirmişken B1'in en önemli konularından olan "İsim-Fiil Bağlantıları"na (Nomen-Verb-Verbindungen) geçebiliriz. Hangisiyle devam edelim?