Karşılıklı fiillerin (Reziproke Verben) mantığını bir "pinpon maçı"na benzetmiştik hatırlarsanız; bu eylemin gerçekleşmesi için en az iki kişi gerekir 1, 2. İşte tam da bu nedenle kaynaklarımız, bu fiillerin her zaman çoğul (Plural) formda çekimlenmek zorunda olduğunu vurguluyor 2.
Yani bu fiilleri tekil kişilerle (ben, sen, o) değil; her zaman çoğul kişilerle ("biz", "siz", "onlar") kullanırız 2. Buna bağlı olarak da şu çoğul zamirleri alırlar: uns (biz/birbirimizi), euch (siz/birbirinizi) veya sich (onlar/birbirlerini) 2.
Sich mi, Einander mı?
* Temel Kural: Çoğu zaman "sich" yerine doğrudan "einander" (birbirini) kelimesini kullanabilirsiniz 2, 3. Her ikisi de aynı anlama gelir. (Örneğin: Wir begrüßen uns ile Wir begrüßen einander tamamen aynıdır) 3.
* Edatlı Durumlar (Mecburi Einander): Eğer cümlenin içine "ile" (mit), "-den" (von) gibi edatlar giriyorsa, "sich" kullanamazsınız. Edatı doğrudan "einander" ile birleştirmeniz gerekir 4. Örneğin; "birbirimizle konuşuyoruz" derken miteinander sprechen, "birbirimizden haber alıyoruz" derken voneinander hören denir 4.
Karşılıklı fiillerdeki bu çoğul kullanımı ve "einander" mantığı oturdu mu? Dönüşlü fiiller ve zamirler konusunu harika bir şekilde tamamladık! Hazır bunu bitirmişken, B1 seviyesinin kelime dağarcığını çok geliştiren diğer bir kilit konusu olan "Nomen-Verb-Verbindungen" (İsim-Fiil Bağlantıları) konusuna geçelim mi?