Temporaladverbien (Zaman Zarfları), bir eylemin "ne zaman" (wann) gerçekleştiğini netleştirmek için kullandığımız pratik kelimelerdir 1, 2. Bu zarfları anlattıkları zaman dilimine göre üç ana kategoriye ayırabiliriz:
1. Vergangenheit (Geçmiş):Geçmişte yaşanmış olayları anlatırken şu zarfları kullanırız:
* gestern (dün) ve früher (eskiden) 2, 3.
* damals (o zamanlar) ve einst (bir zamanlar) 3.
* neulich / kürzlich (geçenlerde) ve vorhin (az önce) 2, 3.
2. Gegenwart (Şu an / Günümüz):İçinde bulunduğumuz zamanı ifade etmek için şunlar tercih edilir:
* heute (bugün), jetzt / nun (şimdi) ve heutzutage (günümüzde) 4, 5.
* momentan / zurzeit (şu sıralar) 4, 5.
* gleich / sofort (hemen) 5.
3. Zukunft (Gelecek):Gelecekteki planlar veya olaylar için şu zarfları kullanırız:
* morgen (yarın), bald (yakında) ve demnächst (kısa süre içinde) 6, 7.
* später (daha sonra) ve nachher (ardından / sonrasında) 7, 8.
* künftig / zukünftig (gelecekte) 7.
Çok Önemli Bir Kural: Zamanı vurgulamak isterseniz bu zarfları cümlenin en başına (1. sıraya) koyabilirsiniz. Ancak bu durumda, Almancanın o meşhur kuralı gereği özne ile fiil yer değiştirmek zorundadır. Örneğin; "Ich werde heute ein neues Auto kaufen" demek yerine, "Heute werde ich ein neues Auto kaufen" demelisiniz 4.
Zamanı ifade ettiğimiz bu kelimelerin mantığı oturdu mu?