N-Deklination (N-Çekimi) kuralının genelde maskülen (der) kelimeler için geçerli olduğunu konuşmuştuk, ancak kaynaklarımız bu kuralı biraz esneten üç çok önemli istisnaya dikkat çekiyor 1:
1. der Herr (Bay/Beyefendi): Bu kelimenin normal çoğulu "Herren" olmasına rağmen, N-Çekiminde sonuna "-en" değil, sadece "-n" harfi alır (den/dem/des Herrn) 1.
2. der Name (İsim): Kurala uyan diğer kelimeler Genitiv (-in hali) durumunda asla "-s" almazken, der Name bir istisnadır ve Genitiv'de hem "n" hem "s" alarak des Namens şekline dönüşür 1.
3. das Herz (Kalp): N-Çekimi grubunda yer alan tek nötr (das) artikelli kelimedir 1. Yalın ve Akkusativ (-i hali) durumunda das Herz olarak kalır, ancak Dativ'de dem Herzen, Genitiv'de ise tıpkı Name kelimesi gibi fazladan bir "s" alarak des Herzens olur 1.
Böylece isimlerin sonuna "n" takılma kuralını istisnalarıyla birlikte tamamen bitirmiş olduk!