Konjunktiv II tam olarak "hayaller ve keşke"ler dünyasıdır 1, 2. Gerçekte olmayan ama olmasını dilediğimiz durumları (dilekleri, hayalleri ve hipotezleri) anlatırken bu yapıyı kullanırız 1, 3.
Bunu en basit haliyle yapmanın üç yolu vardır:
1. "Wenn" (Eğer/Keşke) ile Hayal Kurmak:Cümleye "wenn" ile başlarız ve fiil Konjunktiv II halinde en sona gider 2, 4.Örnek: "Wenn ich viel Geld hätte, würde ich eine Weltreise machen." (Çok param olsaydı, dünya turuna çıkardım) 2.
2. Duyguyu Güçlendiren Sihirli Kelimeler:Sadece "wenn" demek yetmiyorsa ve cümleye güçlü bir "Keşke!" hissi katmak istiyorsanız, cümlenin içine doch, bloß veya nur kelimelerini eklersiniz 4.Örnek: "Wenn ich doch reich wäre!" (Keşke zengin olsaydım!) 1.
3. Kestirme Yol ("Wenn" Kelimesini Atmak):İsterseniz "wenn" kelimesini cümleden tamamen silebilirsiniz 2. Bunun tek bir şartı vardır: Fiil hemen en başa (1. sıraya) zıplamak zorundadır 2.Örnek: "Hätte ich mehr Zeit, wäre ich schwimmen gegangen." (Daha çok vaktim olsaydı, yüzmeye giderdim) 2.
Hayallerimizi nasıl cümlelere döktüğümüz mantığı kafanıza yattı mı? Dilerseniz hayal kurarken kullandığımız bu "wäre, hätte, würde" kelimelerinin çekimlerini (Verbkonjugation) inceleyelim veya artık B1 seviyesinin en önemli pratiklerinden olan iş başvuru mektubu (Bewerbungsbrief) yazma kurallarına geçelim. Hangisi size daha uygun?