Partizip I (1. Ortaç), eylemlerin aynı anda gerçekleştiğini (Gleichzeitigkeit) veya henüz bitmediğini göstermek için kullanılır 1, 2. Fiilin yalın (infinitiv) halinin sonuna sadece bir "d" harfi eklenerek oluşturulur (örneğin singen -> singend / şarkı söyleyerek) 1.
Geniş bağlamda bu yapıyı sıfat veya isim olarak şöyle kullanabiliriz:
* Sıfat olarak (Adjektiv): Bu yapıyı bir ismin önüne koyduğunuzda, ismin hallerine göre tıpkı normal bir sıfat gibi çekimlenir 2, 3. Örneğin; die kochende Suppe (kaynayan çorba) veya den laufenden Film (devam eden/oynayan film) 2, 3.
* İsim olarak (Nomen): Bu kelimeleri büyük harfle başlatarak doğrudan isimleştirebilirsiniz 3. Mesela reisen (seyahat etmek) fiilinden der Reisende (seyahat eden kişi / yolcu) veya schlafen (uyumak) fiilinden die Schlafende (uyuyan kadın) üretebilirsiniz 3, 4.
Bu "devam eden veya aynı anda olan eylemler" mantığı netleşti mi? Dilerseniz tam zıttı olan, eylemin tamamen bittiğini ve sonucunu gösteren Partizip II (2. Ortaç) konusuna (das gestohlene Auto - çalınmış araba) geçiş yapabiliriz. Ne dersiniz?