Genitiv (-in hali) edatlarının daha resmi durumlarda karşımıza çıkan diğer önemli üyeleri şunlardır:
1. aufgrund (nedeniyle / yüzünden): Bir şeyin sebebini gösterir ve "wegen" ile aynı mantıkta çalışır Örnek: "Aufgrund des Regens" (yağmur nedeniyle) 
2. anstelle (yerine): Birinin veya bir şeyin yerini almayı ifade eder ve çoğunlukla kişiler için tercih edilir Örnek: "Anstelle seines Vaters" (babasının yerine) 3. laut (...-e göre): Genellikle yasa, belge veya plan gibi şeylere atıf yaparken çoğu zaman artikelsiz kullanılır Örnek: "Laut Gesetz" (kanuna göre) 
4. mithilfe (yardımıyla): Bir eylemin kimin veya neyin desteğiyle yapıldığını belirtir Örnek: "Mithilfe seiner Freunde" (arkadaşlarının yardımıyla) 
5. zufolge (...-e göre): Bir rapora, habere veya söylentiye atıf yapar Genitiv ile kullanıldığında ismin önüne gelir (zufolge des Gerüchts), ancak Dativ (ismin -e hali) ile kullanılırsa ismin arkasına atılır (dem Vertrag zufolge) 
Küçük Bir Kural: Tıpkı diğer Genitiv edatlarında olduğu gibi, bu kelimelerden sonra gelen çoğul ismin önünde hiçbir artikel yoksa, mecburen araya "von" kelimesi eklenir (aufgrund von Problemen, mithilfe von Geräten gibi) 
Böylece Genitiv edatları konusunu tamamen bitirmiş olduk!