Almancada "lassen" fiili adeta bir İsviçre çakısı gibidir; bazen başka fiillere yardım eder (yardımcı fiil), bazen de tek başına ana fiil (Vollverb) olarak cümlenin bütün yükünü çeker 1, 2.
"Lassen" tek başına ana fiil olarak kullanıldığında bahsettiğiniz şu iki temel anlama gelir:
1. Bir şeyi bir yerde bırakmak (zurücklassen): Fiziksel olarak bir eşyayı bir yerde unutmak veya kasten bırakmak demektir.Örnek: "Ich lasse dieses Buch zu Hause" (Bu kitabı evde bırakıyorum) 3.
2. Bir alışkanlığı bırakmak / vazgeçmek (aufhören): Yapılan bir eyleme son vermek demektir.Örnek: "Er kann das Rauchen nicht lassen" (Sigara içmeyi bırakamıyor / sigaradan vazgeçemiyor) 3.
Kısacası, bu durumlarda cümlede ikinci bir eyleme (fiile) ihtiyaç yoktur; "lassen" cümlenin asıl ve tek olayıdır 2.
Bu ana fiil mantığı netleştiyse, "lassen"in asıl yaygın ve eğlenceli olan diğer yüzüne, yani yanına başka bir fiil alarak "bir işi başkasına yaptırmak" (Yardımcı fiil / Hilfsverb) anlamına geldiği durumlara geçelim mi?