Şimdiye kadar "şu an" ve "gelecek" ile ilgili hayaller kurduk. Peki ya iş işten geçtiyse? Geçmişte yaşanmış, bitmiş ve artık değiştirilmesi imkansız olaylar (pişmanlıklar veya "şöyle olsaydı" durumları) için Konjunktiv II - Vergangenheit (Geçmiş Zaman) kullanırız 1, 2.
Bunun mantığı inanılmaz basittir, bildiğiniz normal geçmiş zaman (Perfekt) kuralını kopyala-yapıştır yaparız 3, 4. Sadece küçük bir değişiklikle:
Normal geçmiş zamanda cümleyi kurarken haben veya sein yardımcı fiillerini kullanırız. Bunları alıp yerlerine hayal versiyonları olan hätte veya wäre kelimelerini koyarsanız, cümleniz sihirli bir şekilde geçmişteki bir pişmanlığa/hayale dönüşür 3, 4. Asıl eylem cümlenin en sonunda 3. haliyle (Partizip II) aynen kalır 3.
Hemen basit örneklerle kıyaslayalım:
* Gerçek (Sein ile): "Ich bin gekommen." (Ben geldim.)
* Hayal (Wäre ile): "Ich wäre gekommen." (Ben gelirdim / gelmiş olurdum.) 4, 5.
* Gerçek (Haben ile): "Ich habe gesagt." (Ben söyledim.)
* Hayal (Hätte ile): "Ich hätte gesagt." (Ben söylerdim / söylemiş olurdum.) 5.
Bu yapı genellikle cümlenin içine doch, nur veya bloß gibi kelimeler eklenerek "Keşke şöyle yapsaydım!" anlamı vermek için kullanılır 4, 6. Örneğin; "Keşke kendim pişirseydim" (Wenn ich doch selbst gekocht hätte) 6.
Geçmişe dönük bu "keşke" mantığı oturdu mu? Böylece B1'in en ağır dilbilgisi konularını devirmiş olduk! Dilerseniz artık bu kuralları pratikte kullanacağımız, Goethe B1 sınavının da çok önemli bir parçası olan Mektup/E-posta Yazma (Brief schreiben) veya Fikir Belirtme (Meinung sagen) konularına geçebiliriz. Hangisiyle devam edelim?