Goethe B1 sınavının yazma bölümünde (Schreiben) karşımıza çıkan yarı resmi mektuplar (halbformeller Brief), tanıdığımız ancak "Sie" (Siz) diyerek saygı çerçevesinde hitap ettiğimiz kişilere yazılır 1. Sınavda bu bölümde genellikle bir davete veya randevuya neden katılamayacağınızı açıklamanız istenir 1, 2.
Mektubun üç temel taşı şunlardır:
* Anrede (Hitap): Karşınızdaki kişinin cinsiyetine göre "Lieber Herr Soyadı" veya "Liebe Frau Soyadı" şeklinde başlanır 3. Biraz daha resmi bir dil kullanmak isterseniz "Sehr geehrter Herr..." veya "Sehr geehrte Frau..." kalıplarını da tercih edebilirsiniz 3.
* Entschuldigung (Özür Dileme): Durumu açıklarken "Es tut mir leid, aber..." (Üzgünüm ama...) veya "Ich bedauere sehr, dass..." (Çok üzgünüm ki...) gibi nazik kalıplar kullanılır 4.
* Grund (Sebep Bildirme): Özrünüzü mecburen bir nedene dayandırmanız gerekir. Bunun için weil, da veya denn bağlaçlarını kullanabilirsiniz 4. Örneğin; "...weil ich an diesem Wochenende arbeiten muss" (...çünkü bu hafta sonu çalışmak zorundayım) kalıbı çok hayat kurtarıcıdır 5.
Sınav İpucu: Sınavda bu görev için 15 dakikanız vardır ve ortalama 40 kelime yazmanız beklenir 2. Tam puan almak için hitap, teşekkür, özür, sebep, iyi dilek belirten kapanış cümlesi ve veda (viele Grüße vb.) adımlarının hiçbirini atlamadığınızdan emin olmalısınız 5.
Sınavdaki mektup şablonu kafanızda netleşti mi? Dilerseniz yine B1 sınavının konuşma (Sprechen) bölümünde tartışırken sıkça kullanacağınız Kendi Fikrini İfade Etme (Meinung äußern) kalıplarına geçiş yapabiliriz. Ne dersiniz?