Hatırlarsanız bu gruba "İki Yüzlüler" demiştik. Reflexivverb-Varianten (Dönüşlü Fiil Varyantları), yanına dönüşlü zamir (sich/mich) aldığında anlamı tamamen değişen fiillerdir 1.
Bunu sich ärgern üzerinden çok basitçe görebiliriz:
* ärgern (Zamirsiz): "Başkasını sinir etmek" demektir 2. Örnek: Sie ärgert ihn. (Kadın, adamı sinir ediyor).
* sich ärgern (Zamirli): "Kendisi sinirlenmek" anlamına gelir 2. Örnek: Ich ärgere mich. (Ben sinirleniyorum).
Bir başka güzel örnek de verlassen fiilidir. Normalde birini veya bir yeri "terk etmek" anlamına gelirken, yanına "sich" alıp sich verlassen olduğunda bambaşka bir anlam kazanarak "birine güvenmek/bel bağlamak" olur 2.
İlk gruptaki "yapışık ikizler" (gerçek dönüşlüler) zamir olmadan hiçbir anlam ifade etmezken, bu "iki yüzlü" fiiller zamirsiz de tek başlarına kullanılabilirler; sadece o zaman bambaşka bir anlam taşırlar 1, 2.
Bu "iki yüzlü" değişim mantığı kafanıza yattı mı? Dilerseniz hemen son grubumuz olan "Aynadakiler" (Dönüşlü Kullanılan Normal Fiiller) ile bu üçlü sınıflandırmayı tamamen noktalayabiliriz.